# NDR Info Nachrichten vom 11.06.2019:


## USA halten an Iran-Sanktionen fest
Washington:	Die USA halten an ihren Wirtschaftssanktionen gegen den Iran fest. Eine Sprecherin des Außenministeriums erklärte, man lasse sich durch die jüngsten Drohungen aus Teheran nicht beeindrucken. Der Iran könne sich entweder wie eine normale Nation verhalten oder zusehen, wie seine Wirtschaft zerfällt. Die einzige Lösung sei ein neues Abkommen, das das ganze Ausmaß der iranischen Bedrohung anspricht. Bundesaußenminister Maas hatte im Iran gestern Gespräche über das Atomabkommen geführt. Die USA sind aus dem Vertrag vor einem Jahr ausgestiegen, weil er ihnen nicht weit genug geht. Irans Außenminister Sarif warf den Vereinigten Staaten einen Wirtschaftskrieg vor und drohte mit Konsequenzen. 11.06.2019 06:45 Uhr 

## Tories suchen Nachfolger für Parteichefin May
London: Um die Führung der britischen Konservativen bewerben sich insgesamt zehn Kandidaten. Das teilte die Partei gestern Abend nach dem Ende der Bewerbungsfrist mit. Die bisherige Vorsitzende May war am Freitag nach wachsendem innerparteilichen Druck zurückgetreten. Unter den Bewerbern sind unter anderem Außenminister Hunt, Umweltminister Gove und Ex-Brexit-Minister Raab. Als Favorit gilt der frühere Außenminister und Ex-Bürgermeister von London, Johnson. Er will in den Austrittsverhandlungen mit der EU einen härteren Kurs einschlagen. Der oder die neue Vorsitzende der Konservativen wird auch die britische Regierung führen. 11.06.2019 06:45 Uhr 

## ICE-Strecke in Niedersachsen lange gesperrt
Hannover: Bahn-Reisende in Niedersachsen müssen sich von heute an auf Behinderungen im Zugverkehr einstellen. Der Grund sind Bauarbeiten auf der ICE-Strecke zwischen Hannover und Göttingen. Die Deutsche Bahn sperrt den Abschnitt für ein halbes Jahr, um ihn zu sanieren. Fernreisende müssen deshalb damit rechnen, dass ihre Fahrzeit bis zu einer Dreiviertelstunde länger dauert. Wegen der umgeleiteten ICE-Züge ist auch der Nahverkehr von Verspätungen betroffen. Im Zuge der Bauarbeiten werden unter anderem Gleise, Schotter sowie die Strom- und Sicherungstechnik erneuert. 11.06.2019 06:45 Uhr 
