# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2019:


## Ufo zu Gesprächen mit Lufthansa bereit
Frankfurt am Main: Die Flugbegleitergewerkschaft Ufo hat sich zu Gesprächen mit der Lufthansa bereiterklärt. Ob man in Verhandlungen über eine Schlichtung des Tarifkonflikts eintrete, werde man danach entscheiden, sagte Ufo-Sprecher Baublies. Die Lufthansa habe in einem Brief an die Gewerkschaft Gespräche am Wochenende vorgeschlagen, um die Konflikte zu lösen. Die Flugbegleiter sind um Mitternacht in einen 48-stündigen Streik getreten. Eine Verlängerung sowie eine Ausdehnung auf Tochtergesellschaften der Lufthansa werde es nach dem Gesprächsangebot vonseiten des Unternehmens nicht geben, so Baublies. Insgesamt wurden rund 1.300 Flüge annulliert. 07.11.2019 16:15 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer: Stärkeres Engagement Deutschlands
Berlin:	Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat sich für ein stärkeres Engagement Deutschlands in der Welt ausgesprochen. Angesichts einer neuen Bedrohungslage müsse die Bundesrepublik auch militärisch aktiver werden, um ihre strategischen Interessen zu schützen, sagte die CDU-Vorsitzende in einer Grundsatzrede an der Bundeswehr-Universität München. Bis spätestens 2031 müssten die Verteidigungsausgaben auf zwei Prozent der Wirtschaftsleistung gesteigert werden. Derzeit sind es mit jährlich etwa 43 Milliarden Euro weniger als 1,5 Prozent. Die Ministerin plädierte zudem für einen nationalen Sicherheitsrat, in dem das internationale Auftreten Deutschlands von mehreren Ministerien gemeinsam besprochen werden soll. 07.11.2019 16:15 Uhr 

## AfD weiter nicht im Bundestagspräsidium
Berlin: Die AfD ist weiterhin nicht im Präsidium des Bundestages vertreten. Der Abgeordnete Paul Viktor Podolay fiel auch im zweiten Wahlgang durch. 189 Parlamentarier votierten für Podolay, 430 gegen ihn. Es gab 19 Enthaltungen. Damit verfehlte der 73-Jährige das erforderliche Quorum von 355 Ja-Stimmen deutlich. Er ist bereits der vierte Kandidat der AfD für das Amt des Bundestagsvizepräsidenten. 07.11.2019 16:15 Uhr 

## FDP schafft Einzug in den Thüringer Landtag
Erfurt: Die FDP zieht in den Landtag in Thüringen ein. Nach dem offiziellen Endergebnis der Wahl vor knapp zwei Wochen kommt die Partei auf fünf Prozent der Stimmen. Das gab der Landeswahlleiter bekannt. Demnach übersprang die FDP die Fünf-Prozent-Hürde um 73 Stimmen. Bei der ersten Zählung am Wahlabend lag sie zunächst nur mit fünf Stimmen darüber. Die Regierungsbildung in Thüringen gestaltet sich schwierig. Ministerpräsident Ramelow von den Linken will trotz des Verlusts der Mehrheit auch weiterhin mit den bisherigen Koalitionspartnern SPD und Grünen das Land führen. Der Vorsitzende der thüringer CDU, Mohring, strebt dagegen eine von ihm geführte Minderheitsregierung mit FDP, SPD und Grünen an. 07.11.2019 16:15 Uhr 

## Deutsche Bahn stoppt offenbar Arriva-Verkauf
Berlin:	Die Deutsche Bahn wird den Verkauf ihres Tochterunternehmens Arriva nach Informationen der Deutschen Presseagentur stoppen. Aufsichtsrat und Vorstand beraten derzeit in einer Sondersitzung. Nach Angaben der DPA liegen die zu erwartenden Einnahmen erheblich unter dem Buchwert. Arriva betreibt Busse und Bahnen in 14 europäischen Ländern. Den Großteil des Umsatzes macht das Unternehmen in Großbritannien. Durch den Verkauf wollte die Bahn mehrere Milliarden Euro einnehmen. 07.11.2019 16:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  13.276  Punkten. Das ist ein Plus von  0,7  Prozent. Der Dow Jones startet mit  27.684  Punkten in den Handel; plus  0,7  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  10 57 . 07.11.2019 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: Bis zum Abend teils dicht bewölkt, von Südwesten her aufkommender Regen. Temperaturen 6 bis 12 Grad. 07.11.2019 16:15 Uhr 
