# NDR Info Nachrichten vom 16.05.2019:


## EU-Spitzenkandidaten streiten über Klimaschutz
Brüssel:     Die Spitzenkandidaten der Parteien bei der Europawahl haben kontrovers über den Klimaschutz debattiert. Der Sozialdemokrat Timmermans forderte in der im Fernsehen übertragenen Diskussion ein deutlich stärkes Engagement. Er verlangte eine Abgabe auf Flugbenzin und eine CO2-Steuer. Der konservative Bewerber für das Amt des EU-Kommissions-Präsidenten,Weber, warnte vor Jobverlusten. Er sei zwar für das Ziel, bis zum Jahr 2050 klimaneutral zu werden. Sein Weg sei jedoch ein anderer. Die Grünen-Kandidatin Keller warf Weber vor, die Konservativen hätten im EU-Parlament so gut wie immer gegen einen besseren Klimaschutz gestimmt. Die Europwahl findet vom 23. bis zum 26. Mai statt. 16.05.2019 00:00 Uhr 

## Kanzlerin Merkel verteidigt ihre Flüchtlingspolitik
Berlin:    Bundeskanzlerin Merkel hat ihre Politik in der Flüchtlingskrise vor vier Jahren verteidigt. Hätte Deutschland die Menschen damals nicht aufgenommen, hätte das sehr viel schlimmere Folgen als manche Probleme heute gehabt, sagte Merkel der "Süddeutschen Zeitung". Dass das zu gesellschaftlichen Kontroversen führe, verstehe sie, fügte die Kanzlerin hinzu. Aber diese Debatten müssten ausgetragen werden. Mit Blick auf die Bedeutung Europas sagte Merkel, viele machten sich Sorgen um die EU. Daraus entstehe ein gesteigertes Gefühl der Verantwortung, sich gemeinsam mit anderen um dieses Europa zu kümmern. Sie kündigte an, sich mit noch größerem Einsatz als bisher für die Zukunft Europas einzusetzen. 16.05.2019 00:00 Uhr 

## Iran: Das diplomatische Tauziehen dauert an
Ravensburg:   Kanzlerin Merkel hat sich für den Erhalt des Atomabkommens mit dem Iran ausgesprochen. Sie sei froh, dass Europa weiter zu dem Vertrag stehe, sagte Merkel auf einer Veranstaltung in Ravensburg. Trotz aller Mängel biete es die Möglichkeit, Schlimmeres zu verhindern. US-Präsident Trump erklärte auf Twitter, der Iran wolle sicherlich bald reden. Er wies zudem Berichte zurück, wonach es in seiner Regierung Streit über den weiteren Kurs in Sachen Iran gibt. Unterdessen hat die Bundeswehr die Ausbildung von Soldaten im Irak vorerst ausgesetzt. Nach Angaben des Verteidigungsministeriums ist diese Entscheidung mit Blick auf die Spannungen in der Region gefallen. 16.05.2019 00:00 Uhr 

## Trump erklärt Notstand bei Telekommunikation
Washington:    US-Präsident Trump hat per Dekret der US-Regierung umfassende Möglichkeiten eingeräumt, gegen ausländische Telekom-Unternehmen vorzugehen. Wie das Weiße Haus mitteilte, ist die Anordnung nicht gegen ein bestimmtes Land oder Unternehmen gerichtet. Beobachter vermuten aber dahinter, dass Trump mit der Maßnahme den chinesischen Huawei-Konzern treffen will. US-Behörden verdächtigen das Unternehmen seit längerem der Spionage. Mit dem Dekret erklärt Trump den Nationalen Notstand in Sachen Telekommunikation. Dadurch kann die US-Regierung Geschäftsbeziehungen von Unternehmen unterbinden. 16.05.2019 00:00 Uhr 

## Verena Bahlsen bedauert Äußerungen
Hannover: Die Unternehmenserbin Verena Bahlsen hat sich für ihre Äußerungen zu Zwangsarbeitern bei dem Kekshersteller entschuldigt. In einer persönlichen Erklärung sprach die 26-Jährige von unbedachten Äußerungen sowie einem Fehler. Nichts liege ihr ferner, als den Nationalsozialismus und seine Folgen zu verharmlosen. Sie habe auch erkannt, dass sie sich intensiver mit der Historie des Unternehmens beschäftigen müsse. Zuvor hatte Bahlsen in einem Interview gesagt, das Unternehmen habe Zwangsarbeiter genauso bezahlt wie Deutsche und sie gut behandelt. Das alles sei vor ihrer Zeit gewesen. Die Äußerungen lösten breite Kritik aus. 16.05.2019 00:00 Uhr 

## Hamburg: Bombe ist noch nicht entschärft
Hamburg: Die Entschärfung der in einem Wohngebiet im Stadtteil Heimfeld gefundenen Fliegerbombe verzögert sich. Grund sei die schwierige Evakuierung des Gefahrenbereichs, sagte ein Feuerwehrsprecher. Für die Entschärfung mussten knapp 7.000 Anwohner ihre Wohnungen verlassen. Das Bezirksamt Harburg hat zwei Notunterkünfte in Schulen eingerichtet. Der 500 Kilogramm schwere Blindgänger aus dem Zweiten Weltkrieg war gestern Mittag bei Baggerarbeiten entdeckt worden. Ursprünglich sollte die Entschärfung gegen 22.00 Uhr beginnen. 16.05.2019 00:00 Uhr 

## Deutsches Eishockey-Team gewinnt erneut
zum Sport Die deutsche Eishockey-Nationalmannschaft hat bei der Weltmeisterschaft auch ihr viertes Spiel gewonnen. Das DEB-Team setzte sich gegen Gastgeber Slowakei mit 3:2 durch und kann für das Viertelfinale planen. Deutschland bleibt Tabellenführer der Vorrundengruppe A. Nächster Gegener in der Vorrunde ist am Sonnabend Kanada. 16.05.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Zur Zeit von Osten her Regen, dazu 8 bis 4 Grad. Bei auflandigem Wind in Mecklenburg-Vorpommern starke bis stürmische Böen möglich. Am Tage von den Küsten bis zur Ems zeitweise heiter, sonst teils gewittriger Regen. Höchstwerte 11 Grad in Greifswald bis 17 Grad auf Amrum. Vor allem von der mecklenburgischen Küste bis nach Rügen Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten:
Am Freitag oft Regen, 11 bis 19 Grad. Am Sonnabend im Verlauf Schauer und Gewitter, 13 bis 24 Grad. 16.05.2019 00:00 Uhr 
