# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2019:


## Bundesausschuss entscheidet über Trisomie-Bluttest
Berlin: In der Diskussion über Bluttests bei Schwangeren zur Früherkennung einer Trisomie des ungeborenen Kindes fällt heute eine wichtige Entscheidung. Der gemeinsame Bundesausschuss von Ärzten, Krankenkassen und Kliniken berät zur Stunde über die Frage, ob der Test künftig von den Krankenkassen bezahlt wird. Dabei geht es nur um Frauen mit Risikoschwangerschaften und nicht um einen generellen Anspruch. Der Bluttest gilt anders als die bislang übliche Fruchtwasseruntersuchung als risikolos. Er ist bereits seit 2012 möglich, muss von den Frauen aber bislang selbst bezahlt werden. Mit ihm kann untersucht werden, ob das Kind mit Down-Syndrom auf die Welt käme. Bei einer solchen genetischen Abweichung ist das Chromosom 21 dreifach vorhanden, daher die Bezeichnung Trisomie 21. 19.09.2019 10:45 Uhr 

## Golfregion: USA und GB für diplomatische Lösung
London:	Im Konflikt in der Golfregion haben sich die USA und Großbritannien für eine diplomatische Reaktion auf die Angriffe auf saudische Ölanlagen ausgesprochen. Aus dem Büro des britischen Premierministers Johnson hieß es, man sei sich mit US-Präsident Trump zwar einig, dass die Angriffe zu verurteilen seien. Allerdings sei eine vereinte, diplomatische Antwort der internationalen Partner notwendig. Zuvor hatte die US-Regierung mitgeteilt, dass die USA und Saudi-Arabien darin übereinstimmten, dass Iran für die Angriffe auf saudische Ölanlagen verantwortlich sei. Irans Verhalten sei bedrohlich, aggressiv und rücksichtslos. US-Präsident Trump hatte zuvor angekündigt, wegen der Angriffe die Sanktionen gegen Iran deutlich zu verstärken. Die iranische Führung bestreitet eine Beteiligung an den Angriffen. 19.09.2019 10:45 Uhr 

## Gericht spricht Ex-Fukushima-Manager frei
Tokio: Achteinhalb Jahre nach der Atomkatastrophe in Fukushima hat ein Gericht drei frühere Topmanager des Kraftwerkbetreibers Tepco freigesprochen. Das Bezirksgericht in Tokio befand den ehemaligen Vorsitzenden und zwei seiner Stellvertreter für nicht schuldig, Informationen über einen möglichen Tsunami ignoriert und notwendige Sicherheitsmaßnahmen unterlassen zu haben. Die Staatsanwaltschaft hatte das den Angeklagten vorgeworfen und Haftstrafen gefordert. Die Verteidigung hatte argumentiert, der Tsunami und die daraus resultierenden Folgen seien nicht vorhersehbar gewesen. Im Atomkraftwerk von Fukushima war es im März 2011 nach einem gewaltigen Erdbeben und dem darauf folgenden Tsunami zu schwersten Schäden am Reaktor und schließlich zur Kernschmelze gekommen. 19.09.2019 10:45 Uhr 

## Bahn: Keine Beraterverträge mit Ex-Managern
Berlin: Bei der Deutschen Bahn dürfen keine Beraterverträge mehr an frühere Manager des Unternehmens vergeben werden. Der Aufsichtsrat des Unternehmens hat ein entsprechendes Verbot beschlossen. Es gilt auch für ehemalige Politiker. Damit zieht das Gremium Konsequenzen aus einer Untersuchung von Beraterverträgen, die ehemalige Topmanager ohne Beteiligung des Aufsichtsrats erhalten hatten. In einem Fall hatte der Betreffende laut Aufsichtsrat für das Beraterhonorar keine angemessene Gegenleistung erbracht. 19.09.2019 10:45 Uhr 

## Mehr als 40 Schüler in Jugendcamp erkrankt
Grömitz: In einem Zeltlager im Kreis Ostholstein befinden sich mehr als 40 Kinder und  Jugendliche sowie Betreuer in Quarantäne. Sie hatten über Magen-Darm-Beschwerden geklagt und sich erbrochen, teilte die zuständige Leitstelle mit. Feuerwehr und Rettungsdienst mussten zu einem Großeinsatz ausrücken. Ob ein Virus oder eine Lebensmittelvergiftung die Beschwerden ausgelöst hat, ist noch unklar. Die Betroffenen aus der Region Hannover sind von den restlichen Camp-Teilnehmern getrennt. Mit der Isolation soll die Ausbreitung einer Krankheit verhindert werden. 19.09.2019 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Sonne und Wolken im Wechsel, vereinzelt etwas Regen. Maximal 14 bis 17 Grad. Morgen oft bewölkt, im Küstenumfeld zeitweise leichter Regen, später von Westen her freundlicher, 15 bis 18 Grad. 19.09.2019 10:45 Uhr 
