# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2019:


## Schalke: Tönnies lässt Amt drei Monate ruhen
Gelsenkirchen: Nach umstrittenen Äußerungen lässt Clemens Tönnies das Amt des Aufsichtsratsvorsitzenden von Schalke 04 drei Monate lang ruhen. Das teilte der Fußball-Bundesligist am Abend nach einer Sitzung des Ehrenrats mit. Laut dem fünfköpfigen Gremium hat Tönnies gegen das in der Vereinssatzung verankerte Diskriminierungsverbot verstoßen. Dies habe der 63-Jährige eingeräumt und erneut sein Bedauern zum Ausdruck gebracht. Der Vorwurf des Rassismus sei allerdings unbegründet. Der Schalker Aufsichtsratsvorsitzende hatte vergangene Woche bei einer Veranstaltung vorgeschlagen, jährlich 20 Kraftwerke in Afrika zu finanzieren. Dann würden, so Tönnies wörtlich, die Afrikaner aufhören, Bäume zu fällen und, wenn es dunkel ist, Kinder zu produzieren. Zahlreiche Prominente aus Politik und Sport kritisierten die Äußerungen als rassistisch. 07.08.2019 08:15 Uhr 

## FBI: Schütze von Dayton an Gewalt interessiert
Dayton:	Nach den tödlichen Schüssen im US-Bundesstaat Ohio hat die Bundespolizei Einzelheiten zum Täter bekanntgegeben. Wie das FBI mitteilte, war der Mann an gewalttätigen Ideologien und Amokläufen interessiert. Die Bundespolizei eröffne deshalb eine Untersuchung zu dem Fall. Hinweise auf ein rassistisches Motiv des Mannes gebe es nicht. Der Mann hatte am Wochenende in Dayton neun Menschen getötet, bevor er von der Polizei erschossen wurde. Etwa 13 Stunden zuvor hatte ein Schütze im texanischen El Paso 22 Menschen getötet, offenbar aus rassistischen Motiven. US-Präsident Trump will heute sowohl Dayton als auch El Paso besuchen. 07.08.2019 08:15 Uhr 

## Viele Verletzte bei Explosion in Kabul
Kabul:	Die afghanische Hauptstadt ist von einer schweren Explosion erschüttert worden. Die Behörden sprechen von mindestens 34 Verletzten. Den Angaben zufolge war nahe einer Militärschule eine Autobombe detoniert. Auf Fotos ist eine große Rauchwolke über dem Westen der Stadt zu sehen. Nach Medienberichten waren auch Schüsse zu hören. In Afghanistan waren in den vergangenen Wochen mehrere schwere Anschläge verübt worden. Im September wählen die Afghanen einen neuen Präsidenten. 07.08.2019 08:15 Uhr 

## Giffey: Kita-Vereinbarung stärkt Qualität
Hamburg: Bundesfamilienministerin Giffey unterzeichnet heute in der Hansestadt eine Vereinbarung zur Förderung von Kindertagesstätten. Dazu kommt sie am Mittag mit Hamburgs Erstem Bürgermeister Tschentscher und Sozialsenatorin Leonhard zusammen. Es geht darum, wie die Hansestadt die Finanzhilfen des Bundes aus dem sogenannten "Gute-Kita-Gesetz" über rund 121 Millionen Euro konkret einsetzen will. Vorgesehen ist unter anderem, dass die Betreuungssituation in den Krippen verbessert wird. Auf NDR Info sagte Giffey, Hamburg stehe im Vergleich zu anderen Bundesländern in der Kinderbetreuung schon sehr gut da. Für Kinder und Eltern in Hamburg sei die heutige Vereinbarung aber noch einmal ein wesentlicher Qualitätssprung. 07.08.2019 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  20.517  Punkten. Das sind  0,3  Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  1,2  Prozent auf  26.030 Punkte. Der Dax steht aktuell bei  11.616  Punkten. Das ist ein Plus von  0,4  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  20 28 . 07.08.2019 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute mal Sonne, mal Wolken und immer wieder teils kräftige Schauer und Gewitter, gebietsweise auch länger freundlich und trocken. Höchstwerte 20 Grad in Niebüll bis 26 Grad in Braunschweig, Schauer- und Gewitterböen. 07.08.2019 08:15 Uhr 
