# NDR Info Nachrichten vom 21.06.2019:


## Keine Lösung im EU-Streit über Spitzenposten
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union haben die Entscheidung über die Vergabe der Spitzenposten vertagt. Wie EU-Ratspräsident Tusk in der Nacht mitteilte, wurde für Sonntag in einer Woche ein Sondergipfel vereinbart. Der estnische Regierungschef Ratas sagte, alle Namen seien noch auf dem Tisch. Es geht nicht nur um die Nachfolge von EU-Kommissionschef Juncker, sondern auch um die Präsidenten des Europäischen Rats, des Europaparlaments und der Europäischen Zentralbank sowie um den Posten der EU-Außenbeauftragten. Keine Einigung gab es auch beim Thema Klimapolitik. Vor allem Polen, Ungarn und Tschechien seien dagegen gewesen, dass sich die EU erstmals auf ein festes Datum für den Umbau zu einer klimaneutralen Wirtschaft verpflichtet. 21.06.2019 03:00 Uhr 

## US-Republikaner für  Antwort auf Drohnenabschuss
Washington: Nach dem Abschuss einer US-Drohne durch iranisches Militär haben führende Republikaner im Repräsentantenhaus eine "angemessene Antwort" gefordert. In einer gemeinsamen Erklärung warfen sie der Islamischen Republik vor, die Vereinigten Staaten über internationalen Gewässern direkt angegriffen zu haben. US-Präsident Trump hatte zuvor von einem "sehr großen Fehler" Irans gesprochen. Es ist umstritten, wo der unbemannte Flugkörper abgeschossen wurde. Während die US-Luftwaffe erklärte, die Drohne sei rund 34 Kilometer von der Küste Irans entfernt und damit in internationalem Luftraum gewesen, veröffentlichte der iranische Außenminister Sarif Koordinaten, die schon über iranischen Hoheitsgewässern liegen. 21.06.2019 03:00 Uhr 

## Tiflis: Demonstranten wollten Parlament stürmen
Tiflis: 	Aus Empörung über die Ansprache eines russischen Abgeordneten haben tausende Menschen in Georgien erfolglos versucht, das Parlament zu stürmen. Sie forderten den Rücktritt des Parlamentspräsidenten. Die Polizei riegelte das Gebäude ab und setzte Tränengas und Wasserwerfer ein. Dabei wurden mehr als 50 Menschen verletzt. Die Beziehungen zwischen dem pro-westlich ausgerichteten Georgien und Russland sind seit Jahren angespannt. Russland betrachtet die ehemalige Sowjetrepublik als seine Einflusssphäre; die georgische Opposition befürchtet, dass Russland wieder mehr Einfluss gewinnt. 21.06.2019 03:00 Uhr 

## U21-Auswahl gewinnt bei Fußball-EM
Zum Sport: Die Fußballer der deutschen U21-Auswahl haben den zweiten Sieg im zweiten EM-Spiel geholt. Die Mannschaft von Trainer Stefan Kunz gewann am Abend gegen Serbien mit 6 zu 1. 21.06.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
(Am Tage im Südosten und an der Nordsee wechselnd bewölkt und Schauer und Gewitter, sonst heiter. 18 bis 27 Grad.) Heute Nacht abklingende Schauer und Gewitter bei 17 bis 9 Grad. Am Tage im Süden und Osten und an der Nordsee wechselnd bewölkt mit Schauern und Gewittern, in den übrigen Landesteilen heiter bei 18 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend im Süden Regen, im Norden heiter bei 18 bis 27 Grad. Am Sonntag sonnig, im Bergland und Ostbayern einige Schauer und Gewitter, 21 bis 32 Grad. 21.06.2019 03:00 Uhr 
