# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2019:


## Johnson überreicht EU neuen Brexit-Vorschlag
Manchester:	Großbritanniens Premierminister Johnson hat angekündigt, noch heute einen Vorschlag zur Änderung des Austritts-Vertrags mit der EU nach Brüssel zu schicken. In einer Rede auf dem Parteitag der britischen Konservativen in Manchester machte Johnson deutlich, dass dieser Vorschlag keine Kontrollen an der irisch-nordirischen Grenze vorsieht. Weitere Einzelheiten nannte er nicht. Der Premier bekräftigte, dass er das Vereinigte Königreich am 31. Oktober auf alle Fälle aus der EU herausführen wolle, notfalls auch ohne Austrittsvertrag. Die EU-Kommission in Brüssel kündigte für den Nachmittag ein Telefonat von Kommissionspräsident Juncker mit Johnson an. Eine Sprecherin sagte, die EU halte einen Austritt mit Vertrag für die bessere Lösung. 02.10.2019 15:45 Uhr 

## Istanbul: Gedenkfeier für ermordeten Khashoggi
Istanbul: In der türkischen Metropole ist mit einer Schweigeminute des ermordeten saudischen Journalisten Khashoggi gedacht worden. An der Gedenkfeier vor dem Konsulat Saudi-Arabiens nahmen neben Angehörigen und Freunden auch Vertreter der UN und von Menschenrechtsorganisationen teil. Sie forderten, der Gerechtigkeit Genüge zu tun. Die Sonderberichterstatterin für die Vereinten Nationen in dem Fall, Callamard, sagte, niemand dürfe mit Mord davonkommen - nicht einmal eine so einflussreiche Macht wie Saudi-Arabien. Khashoggi war vor einem Jahr im Generalkonsulat in Istanbul von einem Spezialkommando getötet worden. Mehrere Verdächtige stehen deshalb in Saudi-Arabien vor Gericht. Kronprinz bin Salman hatte vor kurzem die Verantwortung für die Tat übernommen, bestritt aber, von den Plänen gewusst zu haben. 02.10.2019 15:45 Uhr 

## Altmaier: Trotz Flaute droht keine Konjunkturkrise
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier sieht die Konjunktur in Deutschland trotz derzeitiger Schwäche nicht in einem Abwärtsstrudel. Die Aussichten seien allerdings durch die internationalen Handelskonflikte und die ungeklärte Brexit-Frage gedämpft. Zuvor hatten die führenden Forschungsinstitute ihre Prognosen spürbar gesenkt. Das Bruttoinlandsprodukt werde in diesem Jahr nur um 0,5 Prozent und im kommenden Jahr um 1,1 Prozent zulegen, so die Erwartung der Experten. Sie legten der Regierung nahe, die schwarze Null in der Haushalts- und Finanzpolitik zu überdenken. Altmaier sprach vom falschen Thema zur falschen Zeit. Insbesondere der Mittelstand solle durch einen Abbau von Bürokratie und mit einem Paket aus Steuer- und Beitragssenkungen entlastet werden. 02.10.2019 15:45 Uhr 

## Kiel: Feiern zur deutschen Einheit eröffnet
Kiel: Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther und Kiels Oberbürgermeister Kämpfer haben das Bürgerfest zum Tag der Deutschen Einheit eröffnet. Er freue sich auf ein "buntes und fröhliches Fest in maritimer Atmosphäre", sagte Günther zum Auftakt. Es gehe dabei nicht nur um historisches Gedenken, sondern auch darum, einen Blick in die Zukunft zu wagen. Zum Bürgerfest, das unter dem Motto "Mut verbindet" steht, werden eine halbe Million Besucher erwartet. Der offizielle Festakt findet morgen in Kiel mit Bundeskanzlerin Merkel und Bundespräsident Steinmeier statt. 02.10.2019 15:45 Uhr 

## Teilstück der A7 bei Walsrode eröffnet
Bad Fallingbostel: Niedersachsens Verkehrsminister Althusmann hat eine sechsspurig ausgebaute Teilstrecke auf der A7 freigegeben. Die Arbeiten an dem acht Kilometer langen Abschnitt zwischen Bad Fallingbostel und dem Walsroder Dreieck hatten drei Jahre gedauert. Althusmann erklärte, die A7 zwischen Hildesheim und Hamburg solle möglichst bald komplett sechsspurig sein. Derzeit gibt es auf 24 Kilometern nur vier Spuren. 02.10.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Freundliche Abschnitte, vermehrt Wolken und gelegentlich Regen, einzelne Gewitter, 12 bis 14 Grad. 02.10.2019 15:45 Uhr 
