# NDR Info Nachrichten vom 22.03.2019:


## EU bietet London kurze Brexit-Verschiebung
Brüssel: Beim EU-Gipfel haben sich die verbleibenden 27 Mitgliedsländer und Großbritannien auf einen neuen Brexit-Zeitplan geeinigt. Nach EU-Angaben bietet die Europäische Union den Briten eine kurze Verschiebung für den Austritt an. So soll das Brexit-Datum auf den 22. Mai verlegt werden, wenn das britische Parlament in der kommenden Woche dem Austrittsvertrag doch noch zustimmt. Sollten die Londoner Abgeordneten das Papier ablehnen, ist der EU-Austritt für den 12. April geplant. 22.03.2019 02:00 Uhr 

## Merkel: Brexit-Gespräche "intensiv und erfolgreich"
Brüssel:	Bundeskanzlerin Merkel hat die Einigung zur Brexit-Verschiebung begrüßt. Sie bezeichnete die Gespräche beim EU-Gipfel als intensiv und erfolgreich. Es habe eine ehrliche und wichtige Diskussion gegeben. Brüssel sei auf alle Szenarien vorbereitet. Priorität habe weiterhin ein geordneter Austritt Großbritanniens aus der Europäischen Union. Merkel kündigte an, die EU werde Premierministerin May dabei unterstützen, den Brexit-Vertrag durch das Londoner Parlament zu bekommen. 22.03.2019 02:00 Uhr 

## Bericht: Immer mehr Hackerangriffe aus Russland
Berlin: Russische Hacker verstärken offenbar ihre Angriffe auf EU-Länder. Nach einem Bericht der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" ist seit Mitte des vergangenen Jahres ein deulicher Anstieg festgestellt worden. Das Blatt beruft sich auf eine US-Cybersicherheitsfirma. Danach richten sich die Angriffe auf Regierungen, Parteien, Organisationen oder Medienhäuser in Deutschland und anderen EU-Ländern. Den russischen Hackern könne es darum gehen, Daten zu veröffentlichen, die bestimmten Gruppen vor der Europawahl schadeten. 22.03.2019 02:00 Uhr 

## Schwierige Hilfseinsätze in Südost-Afrika
Maputo:	Hilfskräfte haben in Mosambik weitere Menschen aus überschwemmten Katastrophenregionen gerettet. Wie unsere Südafrika-Korrespondentin berichtet, hatten sie auf Bäumen, Hügeln oder Dächern ausgeharrt. Nach dem schweren Tropensturm "Idai" ist die Zahl der Toten in Mosambik, Simbabwe und Malawi mittlerweile auf mehr als 500 angestiegen. Die Behörden rechnen aber mit hunderten weiteren Opfern. Fast überall fehlt es an Medikamenten und sauberem Trinkwasser. 22.03.2019 02:00 Uhr 

## Zwei Schweigeminuten in Neuseeland
Christchurch: Mit zwei Schweigeminuten hat Neuseeland an den Anschlag auf Moscheen vor einer Woche erinnert. In weiten Teilen des Landes stand das Leben still. Außerdem sind für heute Menschenketten um Moscheen geplant. Viele Neuseeländerinnen wollen als Zeichen der Solidarität ein Kopftuch tragen. Bei dem Anschlag auf zwei Moscheen in Christchurch waren vor einer Woche 50 Menschen erschossen worden. Als mutmaßlicher Täter sitzt ein Rechtsextremist aus Australien in Untersuchungshaft. 22.03.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht fast überall klar - nur im Nordwesten mehr Wolken bei Tiefstwerten zwischen plus 5 und minus 2 Grad. Am Tage im Norden erst grau, später freundlicher. In der Mitte und im Süden Deutschlands viel Sonne. Höchstwerte 15 bis 21 Grad - ganz im Norden etwas kühler. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend im Süden noch länger Sonne, sonst von Nordwesten immer mehr Wolken und etwas Regen, 12 bis 21 Grad. 22.03.2019 02:00 Uhr 
