# NDR Info Nachrichten vom 30.12.2019:


## Germanwings-Streik hat begonnen
Frankfurt am Main: Um Mitternacht hat der angekündigte dreitägige Flugbegleiter-Streik bei der Lufthansa-Tochter Germanwings begonnen. Wegen des Ausstands, der bis einschließlich Neujahr dauern soll, fallen etwa 180 meist innerdeutsche Flüge aus. Besonders betroffen sind die Flughäfen Köln-Bonn, München, Hamburg und Berlin-Tegel. Germanwings fliegt im Auftrag der größeren Konzernschwester Eurowings. Aufgerufen zu dem Streik hat die Kabinengewerkschaft Ufo, um im Tarifkonflikt den Druck auf die Lufthansa zu erhöhen. 30.12.2019 02:00 Uhr 

## SPD lehnt AKKs Sahara-Vorstoß ab
Berlin: Die SPD-Vorsitzende Esken hat den Vorstoß von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer für ein umfassenderes Bundeswehrmandat in der südlichen Sahara zurückgewiesen. Der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" sagte Esken, die SPD akzeptiere keine undurchdachten Militäroffensiven. Wie bei ihrem Vorstoß zu Syrien agiere Kramp-Karrenbauer ohne Absprache in der Regierung. Die CDU-Chefin und Verteidigungsministerin hatte zuvor in einem Interview gesagt, das französische Militär sei in der Sahel-Zone jetzt schon mit einem viel robusteren Auftrag unterwegs. Deutschland dürfe sich in dieser Region nicht wegducken. 30.12.2019 02:00 Uhr 

## Trump verurteilt Angriff auf jüdisches Fest
Washington: US-Präsident Trump hat den Messer-Angriff während einer jüdischen Chanukka-Feier verurteilt. Trump sprach von einer entsetzlichen Tat. Alle Menschen müssten zusammenkommen, um die böse Geißel des Antisemitismus zu bekämpfen. Im Bundesstaat New York hatte der Angreifer das Haus eines Rabbiners aufgesucht und auf die Anwesenden eingestochen. Fünf Menschen wurden verletzt. Der mutmaßliche Täter konnte wenig später gefasst werden. 30.12.2019 02:00 Uhr 

## Lehrerverband-Kritik an Quereinsteiger-Praxis
Berlin: Der Präsident des Deutschen Lehrerverbandes, Meidinger, hat eine unzureichende Qualifizierung von Quereinsteigern an Schulen kritisiert. Innerhalb von zwei Wochen Uni-Absolventen, die noch nie etwas von Pädagogik und Didaktik gehört hätten, per Crashkurs zur Grundschullehrkraft auszubilden, sei absurd und ein Verbrechen an den Kindern, sagte Meidinger der "Welt". Die Praxis zeige, wie gering die notwendige Berufsprofessionalität von der Politik geschätzt werde. 30.12.2019 02:00 Uhr 

## Auftakt der Vierschanzentournee: Geiger Zweiter
Zum Sport: Zum Auftakt der Vierschanzentournee hat der deutsche Skispringer Karl Geiger den zweiten Platz erreicht. Beim Springen in Oberstdorf musste sich Geiger nur Vorjahres-Tourneesieger Ryoyu Kobayashi aus Japan geschlagen geben. Auf Platz 3 landete der Pole Dawid Kubacki. Geigers Teamkollege Markus Eisenbichler wurde Elfter. 30.12.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Teils klar und trocken, teils bewölkt, örtlich Nebel. Tiefstwerte plus 5 bis minus 9 Grad. Am Tage nach Nebelfeldern oft heiter, im Norden und Osten teils wolkig, aber trocken, Höchstwerte 1 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten:
Zu Silvester teils heiter, teils wolkig, in der Nordhälfte stellenweise noch etwas Regen, 3 bis 10 Grad. An Neujahr locker bewölkt oder sonnig und trocken, minus 1 bis plus 8 Grad. 30.12.2019 02:00 Uhr 
