# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2019:


## Urteil gegen Ex-Krankenpfleger Högel
Oldenburg:	Das Landgericht hat den ehemaligen Krankenpfleger Niels Högel wegen weiterer Patientenmorde verurteilt. Das Gericht sieht seine Schuld in 85 Fällen als erwiesen an und verhängte eine lebenslange Haftstrafe. Außerdem stellten die Richter eine besondere Schwere der Schuld fest. Damit ist eine vorzeitige Haftentlassung nach 15 Jahren ausgeschlossen. Högel wird vorgeworfen, Patienten in den Jahren 2000 bis 2005 in zwei Kliniken in Niedersachsen unterschiedliche Medikamente gespritzt zu haben, um sich dann bei der Reanimation als Retter zu präsentieren. Viele Opfer überlebten das nicht. In einem früheren Prozess war Högel bereits zu lebenslanger Haft verurteilt worden. 06.06.2019 14:15 Uhr 

## D-Day-Gedenken in der Normandie
Colleville-sur-Mer: US-Präsident Trump und Frankreichs Staatspräsident Macron haben die Verdienste der alliierten Soldaten für die Befreiung Europas von Nazi-Deutschland gewürdigt. Sie hätten nicht nur eine Schlacht oder einen Krieg gewonnen, sondern das Überleben der Zivilisation gesichert, sagte Trump während der Gedenkfeier auf dem US-amerikanischen Friedhof oberhalb von "Omaha Beach" in der französischen Normandie. Vor genau 75 Jahren waren dort Zehntausende Soldaten der Alliierten gelandet und hatten damit die spätere Befreiung Europas vom nationalsozialistischen Deutschland begründet. Macron sagte an die etwa 160 anwesenden Veteranen gerichtet, Frankreich werde nie vergessen, wem es seine Freiheit verdanke. Er erinnerte zudem an die Allianz der freien Völker, die nach dem Zweiten Weltkrieg die Vereinten Nationen und die Nato gegründet hätten. 06.06.2019 14:15 Uhr 

## Bundestag debattiert über Revolution in der DDR
Berlin: Der Bundestag hat über die friedliche Revolution in der DDR debattiert, die sich in diesem Herbst zum 30. Mal jährt. Redner aller Fraktionen hoben den Mut der Demonstranten hervor, die damals ohne Gewalt gegen das SED-Regime auf die Straße gegangen seien. Eine besondere Rolle hätten die Kirchen eingenommen. Union und SPD brachten einen Antrag ein, in dem die Bundesregierung aufgefordert wird, bis Ende des Jahres ein Konzept für ein Denkmal vorzulegen, das an die friedliche Revolution erinnern soll. 06.06.2019 14:15 Uhr 

## Zahl der Missbrauchsopfer angestiegen
Berlin: In Deutschland werden jeden Tag mindestens 40 Kinder Opfer sexueller Gewalt. Nach Angaben des Bundeskriminalamts hat es im vergangenen Jahr mehr als 14.600 Anzeigen wegen sexuellen Missbrauchs gegeben. Das seien knapp 800 mehr als im Vorjahr. BKA-Präsident Münch schätzt die Dunkelziffer noch deutlich höher ein. Zwar sei die Aufklärungsquote relativ hoch. Doch da die Täter überwiegend aus dem sozialen Umfeld der Kinder stammten, werde nicht jeder Fall der Polizei gemeldet. 06.06.2019 14:15 Uhr 

## EU bringt Regeln für Visumvergabe auf den Weg
Brüssel: Die Europäische Union hat neue Regelungen für die Vergabe von Visa an Reisende aus Drittstaaten auf den Weg gebracht. Danach werden künftig diejenigen bevorzugt behandelt, deren Heimatländer bei der Rücknahme abgelehnter Asylbewerber mit der EU zusammenarbeiten. Menschen aus nicht kooperativen Staaten könnten demnach länger auf ihr Visum warten oder mehr dafür bezahlen müssen. Die Einigung von EU-Kommission und Europarlament sieht zudem vor, dass die Visumvergabe künftig einfacher werden soll. Legal Reisende können ihre Anträge schon sechs Monate vor Reiseantritt stellen, das Formular kann elektronisch ausgefüllt und unterschrieben werden. 06.06.2019 14:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,2  Prozent auf  12.010  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  12 68 . 06.06.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Am Nachmittag im Westen Übergang zu freundlichem Wetter. In Westmecklenburg hingegen örtlich schwere Gewitter, Gefahr von Starkregen, Hagel und Sturmböen. Höchstwerte 18 Grad auf Borkum bis 31 Grad in Parchim. 06.06.2019 14:15 Uhr 
