# NDR Info Nachrichten vom 29.04.2019:


## Konferenz zur Artenvielfalt
Paris: In der französischen Hauptstadt hat eine einwöchige Konferenz über die weltweite Artenvielfalt begonnen. Zum Auftakt warnte der Präsident des Weltbiodiversitätsrats, Watson, vor einer Zerstörung der Artenvielfalt. Diese bedrohe die Menschheit mindestens so sehr wie die globale Erwärmung. Alle Menschen müssten Verantwortung für ihr Handeln übernehmen, so Watson, denn die Menschheit sei abhängig von der Biodiversität. Bis kommenden Montag soll ein Bericht vorgelegt werden, der auch Handlungsempfehlungen gegen das Artensterben enthalten soll. Zuvor hatten 150 Experten aus 50 Ländern über drei Jahre hinweg den Zustand der Arten analysiert. 29.04.2019 17:15 Uhr 

## Heil hält an Gesetz für Paketbranche fest
Berlin: Arbeitsminister Heil hält an den geplanten Änderungen für die Paketbranche trotz der Kritik des Koalitionspartners CDU/CSU fest. Der SPD-Politiker sagte zu seinem Gesetzentwurf, es sei nicht zu tolerieren, dass mit Subunternehmer-Konstruktionen Recht und Gesetz umgangen werden. Demnach sollen Unternehmen in der Paketbranche für ihre Subunternehmer haften, wenn diese keine Sozialabgaben zahlen. Die Baubranche habe positive Erfahrungen mit einer ähnlichen Regelung gemacht, betonte Heil. Wirtschaftsminister Altmaier hatte bemängelt, die zuletzt schwache Konjunktur könnte durch das Gesetz mit Bürokratie belastet werden. 29.04.2019 17:15 Uhr 

## MV: Schwesig beruft neuen Finanzminister
Schwerin: Der bisherige Chef der Staatskanzlei in Mecklenburg-Vorpommern, Meyer, wird neuer Finanzminister des Landes. Das gab Ministerpräsidentin Schwesig bekannt. Meyer folgt auf den bisherigen Finanzminister Brodkorb, der heute zurückgetreten war. Zur Begründung hatte der SPD-Politiker auf ein zerrüttetes Verhältnis und fehlendes Vertrauen zu Schwesig hingewiesen. Vor allem die Personalentscheidungen der Regierungschefin waren auf Kritik Brodkorbs gestoßen. Schwesig hatte kürzlich mit Heiko Geue einen ihrer Vertrauten zum Finanzstaatssekretär berufen. Diesen Posten wird er allerdings wieder verlassen, um die Nachfolge Meyers als Chef der Staatskanzlei anzutreten. Der neue Finanzminister von Mecklenburg-Vorpommern war von 2012 bis 2017 bereits Wirtschaftsminister in Schleswig-Holstein. 29.04.2019 17:15 Uhr 

## SPD für CO2-Steuer, aber sozial verträglich
Berlin: Die SPD will eine mögliche Besteuerung von klimaschädlichen Treibhausgasen sozialverträglich umsetzen. Die Spitzenkandidatin der Sozialdemokraten für die Europawahl, Barley, sagte, die große Herausforderung sei es, Ökologie und Soziales miteinander zu verknüpfen. Bundesumweltministerin Schulze sprach sich dafür aus, Einnahmen des Staates aus der Steuer an die Bürger zurückzugeben. Ihr Konzept sehe einen sozial gerechten CO2-Preis vor, der vor allem niedrige und mittlere Einkommen nicht belaste. Der Spitzenkandidat der euopäischen Sozialdemokraten, Timmermanns, sagte, die Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen seien nur mit einer CO2-Steuer zu erreichen. 29.04.2019 17:15 Uhr 

## Brasilien: Maas warnt vor Nationalismus
Salvador da Bahia: Bundesaußenminister Maas hat in Brasilien für eine engere Zusammenarbeit zwischen Lateinamerika und Europa geworben. In der Küstenmetropole Salvador da Bahia sagte der SPD-Politiker, der weltweit wachsende Populismus und Nationalismus stelle über Jahrzehnte erkämpfte Errungeschaften infrage. Deutschland wolle dagegen den Fortschritt am Leben halten und suche dafür weltweit Verbündete. In Braslien ist seit Januar der rechtsradikale Politiker Bolsonaro an der Macht. Morgen will Maas den umstrittenen Präsidenten persönlich treffen. Weitere Stationen seiner Lateinamerika-Reise sind Kolumbien und Mexiko. 29.04.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.330 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones: 26.560 Punkte; plus 0,1  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 62. 29.04.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend vermehrt sonnig, im Emsland mehr Wolken,  Höchstwerte 11 bis 19 Grad. 29.04.2019 17:15 Uhr 
