# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2019:


## Seehofer sagt der Türkei mehr Flüchtlingshilfe zu
Ankara: Bundesinnenminister Seehofer hat der Türkei weitere Hilfe zur Versorgung von Flüchtlingen in Aussicht gestellt. Nach einem Gespräch mit seinem Kollegen Soylu sagte der CSU-Politiker, die Delegation wolle das Abkommen zwischen der EU und der Türkei stärken. Er dankte ausdrücklich der Regierung für ihre Rolle bei der Bewältigung der Flüchtlingskrise. Es sei eine Leistung, die auch in die Welthistorie eingehen werde, betonte Seehofer. Er wird auf seiner Reise von EU-Migrationskommissar Avramopoulos begleitet. Der türkische Präsident Erdogan hatte zuletzt mehr Unterstützung durch die EU gefordert. Er drohte damit, andernfalls für Flüchtlinge die Grenzen nach Europa zu öffnen. 03.10.2019 22:00 Uhr 

## Merkel fordert mehr Verständnis für Ostdeutsche
Kiel:			Kanzlerin Merkel hat beim Festakt zum Tag der Deutschen Einheit den Mut der DDR-Bürger im Herbst vor 30 Jahren gewürdigt. Die Menschen hätten sich damals erhoben, ihre Angst überwunden und die Spielregeln des Untertanen- und Unrechtsstaates außer Kraft gesetzt, sagte sie. Seitdem sei zwar viel erreicht worden. Aber Umfragen zufolge fühle sich die Mehrheit der Ostdeutschen als Bürger zweiter Klasse. Merkel mahnte mehr Verständnis für die Menschen an. Zugleich wandte sie sich gegen Ausgrenzung, Hass und Antisemitismus. Auch Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther forderte mehr Sensibilität auf westdeutscher Seite. Es sei seit der Wende wenig Rücksicht auf die biografischen Brüche von Ostdeutschen genommen worden. 03.10.2019 22:00 Uhr 

## Trump ermuntert auch China zu Biden-Untersuchungen
Washington: US-Präsident Trump hat nach Kiew nun auch Peking aufgefordert, gegen seinen politischen Rivalen Biden und dessen Sohn zu ermitteln. Trotz des Vorwurfs des Amtsmissbrauchs in der Ukraine-Affäre erklärte Trump, China solle eine entsprechende Untersuchung beginnen. Sinngemäß äußerte er sich erneut mit Blick auf Präsident Selenskyj. Wegen seines vorherigen Drängens auf ukrainische Ermittlungen gegen die Bidens hatte die US-Opposition die Prüfung eines möglichen Amtsenthebungsverfahrens eingeleitet. Die Demokraten lasten dem Präsidenten an, er wolle sich unter Missbrauch seines Amts aus dem Ausland Material für den Wahlkampf beschaffen. Biden führt die Umfragen zu den Anwärtern bei der Oppositionspartei auf die Kandidatur gegen Trump derzeit an. 03.10.2019 22:00 Uhr 

## Juncker reagiert zurückhaltend auf Brexit-Vorschläge
Brüssel: 	EU-Kommissionspräsident Juncker hat zurückhaltend auf die neuen Vorschläge aus Großbritannien zur Lösung des Brexit-Streits reagiert. London müsse in der Frage der irischen Grenze nachbessern. EU-Vertreter- und Diplomaten hatten sich ähnlich geäußert. Johnsons Ideen seien kein Durchbruch, hieß es. Der Premierminister hatte zuvor neue Vorschläge für den Ausstiegsvertrag mit der EU vorgelegt. Er will erreichen, dass Großbritannien nach dem EU-Austritt am 31. Oktober selbstständig Handelsverträge abschließen kann. Um Grenzkontrollen zwischen den beiden Teilen Irlands zu verhindern, soll Nordirland weiterhin EU-Regeln für Agrarprodukte und andere Waren anwenden. Zollkontrollen sollen nicht an der Grenze, sondern im Hinterland sowie Online erfolgen. 03.10.2019 22:00 Uhr 

## Banksys Schimpansen-Gemälde verkauft
London: Das größte bekannte Banksy-Gemälde ist für mehr als elf Millionen Euro verkauft worden. Es zeigt das britische Unterhaus voll besetzt mit Schimpansen. Das Londoner Auktionshaus Sotheby"s machte zum Käufer des Werks mit dem Titel "Dezentralisiertes Parlament" keine Angaben. Die Identität des Künstlers mit dem Namen Banksy ist unklar. Bekannt ist nur, dass er aus Bristol stammt und Ende der 90er Jahre nach London kam. Einen Namen machte er sich mit seinen gesellschaftskritischen und meist kontroversen Motiven. 03.10.2019 22:00 Uhr 

## Europa League: Wolfsburg vs Etienne unentschieden
Der VfL Wolfsburg hat in der Fußball Europa League gegen den französischen Verein St. Étienne 1 : 1 gespielt. Zudem trennten sich Istanbul Basaksehir und Borussia Mönchengladbach ebenfalls 1 : 1 unentschieden. Der Handball-Meister SG Flensburg-Handewitt ist im Achtelfinale des DHB-Pokals gescheitert. Das Team unterlag zuhause dem Bundesliga-Tabellenführer TSV Hannover-Burgdorf mit 20:26. 03.10.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht vorerst trocken und nur vereinzelt Schauer. Ab Mitternacht von Westen her dichte Wolken und Regen. Tiefstwerte bei 10 bis 4 Grad. Morgen vielfach dicht bewölkt, im nördlichen Vorpommern etwas Sonne und häufig Regen, im Süden auch kräftige Schauer möglich. Maximal 9 bis 12 Grad. Die Aussichten: Am Sonnabend Sonne und Wolken im Wechsel, gebietsweise Regen, 9 bis 12 Grad. Am Sonntag heiter bis wolkig, später gebietsweise etwas Regen, 8 bis 12 Grad. 03.10.2019 22:00 Uhr 
