# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2019:


## Sondergutachten zur CO2-Bepreisung
Berlin : In der Klimaschutz-Debatte übergeben die sogenannten Wirtschaftsweisen heute ihr Sondergutachten zur CO2-Bepreisung an Bundeskanzlerin Merkel. Die Bundesregierung hatte das Gutachten in Auftrag gegeben. Am Donnerstag will sich das Klimakabinett mit einem Preis für CO2-Emissionen befassen, im September soll eine Grundsatzentscheidung zu konkreten Klimaschutz-Maßnahmen getroffen werden. Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag warnte vor Mehrbelastungen für die deutsche Wirtschaft. DIHK-Präsident Schweitzer sagte der "Rheinischen Post", Klimaschutz sei im globalen Konsens am wirksamsten. Nur so könnten Wettbewerbsnachteile vermieden werden. 12.07.2019 02:00 Uhr 

## Gericht: Angehörige von IS-Kämpfern nach Deutschland holen
Berlin: Das Verwaltungsgericht hat entschieden, dass die Bundesregierung deutsche Angehörige von IS-Kämpfern zurückholen muss. Eine Gerichtssprecherin sagte, das Außenministerium werde aufgefordert, die Identität dreier minderjähriger Kinder in einem syrischen Flüchtlingslager feststellen zu lassen und sie danach mit ihrer Mutter nach Deutschland zu holen. Die Zustände in dem Lager seien eine Bedrohung für die Familie. Daher müsse der Staat tätig werden. 12.07.2019 02:00 Uhr 

## VW und Ford weiten ihre Allianz aus
Wolfsburg: Volkswagen und Ford bauen ihre Zusammenarbeit aus. Das kündigte VW nach einer Sitzung des Aufsichtsrats an. Einzelheiten wollen VW-Konzernchef Diess und Ford-Chef Hackett heute in New York bekanntgeben. Bisher kooperieren die Unternehmen im Bereich leichter Nutzfahrzeuge und Pick-ups, um Hunderte Millionen Euro in der Entwicklung zu sparen. Wie mehrere Agenturen berichten, könnten Volkswagen und Ford auch bei der Elektromobilität und dem autonomen Fahren kooperieren. 12.07.2019 02:00 Uhr 

## Putin und Selenskyj sprechen erstmals über Ukraine-Konflikt
Moskau: Der ukrainische Präsident Selenskyj und sein russischer Amtskollege Putin haben erstmals über den Konflikt in der Ostukraine gesprochen. Bei dem Telefonat sei es konkret um Siedlungsfragen gegangen und um die Rückkehr von Bewohnern, teilte der Kreml mit. Außerdem seien Fragen des Gefangenenaustauschs erörtert worden. Heute treffen sich Vertreter Russlands, der Ukraine, Frankreichs und Deutschlands auf Beraterebene, um über eine Lösung des Ukraine-Konflikts zu sprechen. 12.07.2019 02:00 Uhr 

## Sudan: Putschversuch vereitelt
Khartum: Im Sudan hat es nach Angaben der Militärregierung einen Putschversuch gegeben. Die Streitkräfte hätten den Versuch vereitelt, sagte General Omar vom Militärrat in einer Fernsehansprache. Zwölf Offiziere und vier Soldaten seien festgenommen worden. Der Militärrat ist seit dem Sturz von Staatschef al-Baschir im April an der Macht und weigerte sich lange, sie an eine zivile Regierung zu übergeben. Vor einer Woche hatten sich Militärrat und Opposition auf die Bildung einer Übergangsregierung verständigt. 12.07.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Norden teils kräftige Schauer, sonst meist trocken, 15 bis 10 Grad. Am Tag oft bewölkt, örtlich Schauer und Gewitter, im Nordosten und Südwesten freundlicher, 19 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend einige Schauer, 18 bis 25 Grad. Am Sonntag länger sonnig, nur einzelne Schauer, 17 bis 25 Grad. 12.07.2019 02:00 Uhr 
