# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2019:


## Kabinett erlaubt Gesundheitsapps auf Rezept
Berlin:   Gesundheitsapps soll es nach dem Willen der Bundesregierung künftig auf Rezept geben. Das Kabinett brachte einen Entwurf von Gesundheitsminister Spahn auf den Weg. Zuvor hatte der CDU-Politiker seine Pläne noch einmal verteidigt. Im ARD-Morgenmagazin sagte Spahn, er wolle Gesundheits-Apps auf Rezept und Online-Sprechstunden zum Standard machen. Man werde aber auf Qualität achten. Demnach sollen die Apps ein Zulassungsverfahren durchlaufen. Künstliche Intelligenz und digitale Anwendungen würden Ärzte aber nicht ersetzen, so der Gesundheitsminister. Weiteres Thema im Kabinett ist die Frage, wie in den deutschen Regionen gleichwertige Lebensverhältnisse hergestellt werden können. Grundlage sind Vorschläge, die eine Kommission erarbeitet hat. 10.07.2019 11:15 Uhr 

## Von der Leyen will Pläne für Europa vorstellen
Brüssel: Eine Woche nach ihrer Nominierung für das Amt der EU-Kommissions-Chefin will Ursula von der Leyen heute ihre Pläne und Ziele für Europa vorstellen. Die Grünen im Europaparlament haben die CDU-Politikerin zu einer Anhörung eingeladen, die am Nachmittag live im Internet übertragen wird. Vorher will die 60-Jährige noch Sozialdemokraten und Liberalen in Brüssel einen Besuch abstatten. Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union hatten von der Leyen in der vergangenen Woche als Nachfolgerin für Kommissionschef Juncker vorgeschlagen. Ob sie auch im EU-Parlament mit einer stabilen Mehrheit rechnen kann, ist noch unsicher. 10.07.2019 11:15 Uhr 

## Klimawandel gefährdet Kampf gegen Hunger
New York: Der Klimawandel bedroht offenbar die Erfolge bei der Bekämpfung von Hunger und extremer Armut in der Welt. In einem Bericht der Vereinten Nationen heißt es, 821 Millionen Menschen seien 2017 unterernährt gewesen. Dies seien fast 40 Millionen mehr als zwei Jahre zuvor. Die Zahl der Menschen, die in extremer Armut leben, sei dagegen leicht gesunken - auf 8,6 Prozent der Weltbevölkerung. Nach heutigem Stand müssten im Jahr 2030 aber immer noch sechs Prozent von weniger als einem Dollar 90 pro Tag leben. Das von den Vereinten Nationen verabschiedete Nachhaltigkeitsziel werde dadurch verfehlt. 10.07.2019 11:15 Uhr 

## Drohungen: Steinmeier trifft Kommunalpolitiker
Berlin:     Bundespräsident Steinmeier trifft heute mit Kommunalpolitikern zusammen. Er will mit ihnen über die Bedrohung von politisch Verantwortlichen sprechen. Hintergrund ist der Mordfall des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke. Steinmeier hatte bereits im vergangenen Jahr mit Kommunalpolitikern über dieses Thema beraten. Nach dem Tod Lübckes berief der Bundespräsident spontan  ein weiteres Treffen ein. Es findet im Schloss Bellevue statt. 10.07.2019 11:15 Uhr 

## Urteil: Lebenslange Haft für Mord an Susanna
Wiesbaden: Im Prozess um den gewaltsamen Tod der 14-jährigen Susanna ist am Vormittag das Urteil gesprochen worden. Das Landgericht Wiesbaden sprach den Angeklagten des Mordes und der Vergewaltigung schuldig und verhängte eine lebenslange Haftstrafe. Außerdem stellten die Richter eine besondere Schwere der Schuld fest. Damit ist so gut wie ausgeschlossen, dass der 22-Jährige vorzeitig aus dem Gefängnis entlassen wird. Der irakische Flüchtling hatte gleich zu Beginn des Prozesses gestanden, Susanna erwürgt zu haben. Er bestritt aber die ihm zur Last gelegte Vergewaltigung des Mädchens. Die 14-Jährige war vor gut einem Jahr tot in einem Waldstück bei Wiesbaden aufgefunden worden. 10.07.2019 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 12.390 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent niedriger bei 21.533. Der Euro kostet einen Dollar 12 26. 10.07.2019 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute neben längerem Sonnenschein auch einige dichte Wolken und im Tagesverlauf einzelne Schauer. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 10.07.2019 11:15 Uhr 
