# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2019:


## INF-Vertrag: USA wollen neue Raketen entwickeln
Washington: Nach dem Ende des INF-Abrüstungsvertrages haben die USA den Bau neuer Raketen angekündigt. Wie das US-Verteidigungsministerium mitteilte, will man sich künftig um eine Antwort auf die Aktionen Russlands bemühen und neue Boden-Luft-Raketen entwickeln. Die Vereinigten Staaten hatten zuvor ihren formalen Ausstieg aus dem INF-Vertrag von 1987 verkündet. Die Nato stellte sich hinter das Vorgehen Washingtons. Generalsekretär Stoltenberg erklärte, Russland müsse sein Verhalten ändern, um einen neuen Rüstungswettlauf zu verhindern. Die USA hatten den Abrüstungs-Vertrag im Februar gekündigt und dies mit russischen Verstößen begründet. Daraufhin stieg auch Moskau aus dem Abkommen aus. 03.08.2019 00:00 Uhr 

## Rindfleisch-Streit: USA und EU erzielen Abkommen
Washington: Im jahrzehntelangen Streit über den Import von Rindfleisch haben USA und EU eine Einigung erzielt. US-Präsident Trump erklärte, man habe ein Abkommen unterschrieben. Dies sei ein großer Erfolg. Der Vertrag sieht ein festes Einfuhr-Kontingent für amerikanisches Rindfleisch in die Europäische Union vor. In sieben Jahren könnten dann 35.000 der insgesamt 45.000 Tonnen aus den USA kommen. Durch die Einigung mit Washington hofft die EU auf eine Entspannung im Handelskonflikt mit den Vereinigten Staaten. 03.08.2019 00:00 Uhr 

## Kristalina Georgiewa soll neue IWF-Chefin werden
Brüssel:   Die Bulgarin Kristalina Georgiewa soll nach dem Willen der Europäischen Union neue Präsidentin des Internationalen Währungsfonds werden. Die derzeitige Vize-Weltbankchefin könnte damit Christine Lagarde folgen, die künftig die Europäische Zentralbank leiten soll. Wie Frankreichs Wirtschafts- und Finanzministerium bestätigte, verständigten sich die 28 EU-Staaten auf Georgiewa als gemeinsame Kandidatin. Die 65-Jährige setzte sich gegen den früheren Chef der Eurogruppe Dijsselbloem durch. Der IWF wird traditionell von einem Europäer geleitet, die Weltbank dagegen von einem US-Amerikaner. 03.08.2019 00:00 Uhr 

## Innenministerium konkretisiert Grenzkontrollen
Berlin: Das Bundesinnenministerium hat einen Bericht über eine geplante Ausweitung der Grenzkontrollen konkretisiert. Minister Seehofer will demnach mit mehr Schleierfahndungen und zeitlich befristeten Kontrollen gegen illegale Migration und grenzüberschreitende Kriminalität vorgehen. Stationäre Kontrollen an der Grenze zur Schweiz seien aber nicht geplant, hieß es in einer Mitteilung. Die Maßnahmen stünden außerdem nicht in unmittelbarem Zusammenhang mit der tödlichen Attacke auf einen achtjährigen Jungen am Frankfurter Hauptbahnhof. Der mutmaßliche Täter lebte in der Schweiz. 03.08.2019 00:00 Uhr 

## SPD-Vorsitz: Flensburgs OB Lange will Partei führen
Berlin:      Um den Vorsitz der SPD bewirbt sich ein weiteres Kandidaten-Duo. Die Oberbürgermeisterin von Flensburg, Lange, hat angekündigt, zusammen mit ihrem Bautzener Kollegen Ahrens zu kandidieren. Lange war im April vergangenen Jahres der bisherigen SPD-Chefin Nahles unterlegen. Die Flensburger Oberbürgermeisterin sagte auf NDR Info, die SPD müsse sich verändern und wieder näher an den Menschen sein. Man wolle der Partei ein unverwechselbares Profil verleihen, so Lange. Bislang haben Europa-Staatsminister Roth und die frühere NRW-Familienministerin Kampmann sowie SPD-Fraktionsvize Lauterbach und die Umwelt- und Energiepolitikerin Scheer ihre Kandidatur angekündigt. 03.08.2019 00:00 Uhr 

## Verfassungsschutz: Zwischenzeitlich Akte verschwunden
Hannover: Der niedersächsische Verfassungsschutz hat den zwischenzeitlichen Verlust einer vertraulichen Akte eingeräumt. Die Behörde bestätigte dem NDR, die Papiere seien bereits 2017 aus einem Auto entwendet worden und erst später wieder in den Besitz des Amtes gelangt. In einem weiteren Fall wurde demnach im vergangenen März ein dienstlich genutzter Privatwagen gestohlen. Darin seien ein Diensthandy ohne Simkarte und ein Behördenschlüssel gewesen. In beiden Fällen wurden Disziplinarverfahren gegen die Mitarbeiter eingeleitet. Erst vorgestern war bekannt geworden, dass beim Landeskriminalamt Niedersachsen offenbar eine vertrauliche Akte verschwunden ist. 03.08.2019 00:00 Uhr 

## II.Liga: Osnabrück gewinnt - St. Pauli verliert
zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der VfL Osnabrück seinen ersten Saisonsieg verbucht. Die Niedersachsen gewannen in Sandhausen mit 1:0. Der FC St. Pauli musste dagegen eine Niederlage einstecken. Die Hamburger unterlagen Greuther Fürth 1:3. In einer weiteren Partie trennten sich Bochum und Bielefeld 3:3. 03.08.2019 00:00 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: Aktuell sind vielerorts Schauer oder Gewitter möglich. Im Laufe der Nacht auflockernd und trocken bei Tiefstwerten von 17 bis 10 Grad. Am Tage neben längerem Sonnenschein im Verlauf örtlich Schauer oder Gewitter möglich, mit Schwerpunkt in den südöstlichen Regionen. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag heiter bis wolkig und meist trocken, 20 bis 25 Grad. Am Montag vorerst freundlich und trocken, im Verlauf von Westen her Schauer und Gewitter, 20 bis 26 Grad. 03.08.2019 00:00 Uhr 
