# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2019:


## US-Präsident Trump besucht Anschlagsorte
Dayton:	Vier Tage nach dem Massaker im US-Bundesstaat Ohio ist US-Präsident Trump in der Stadt eingetroffen. Gemeinsam mit seiner Frau Melania will er sich ein Bild von der Situation vor Ort machen. In Dayton hatte ein Schütze am Sonnabend neun Menschen getötet. Im Laufe des Tages wird Trump nach El Paso im Bundesstaat Texas weiterfliegen. Dort hatte ein Mann 22 Menschen erschossen, offenbar aus rassistischen Motiven. Vor seinem Abflug erneuerte der US-Präsident seine Forderung, Waffenkäufer strenger zu überprüfen. Im Kongress gebe es dafür eine große Unterstützung. 07.08.2019 19:45 Uhr 

## Höhere Fleischpreise? Von Skepsis bis Ablehnung
Berlin: Der Deutsche Bauernverband lehnt eine Fleischsteuer ab. Generalsekretär Krüsken sagte, nicht der Staat, sondern die Landwirte brauchten Mittel und Hilfe, um die Tierhaltung weiterzuentwickeln. Bundesagrarministerin Klöckner begrüßte dagegen die Debatte über höhere Fleischpreise grundsätzlich. Man müsse aber über die Instrumente hierfür diskutieren. Die Bauern dürften nicht alleine auf den Kosten sitzen bleiben. Ein Sprecher des Umweltministeriums erklärte, das zentrale Problem seien hohe Tierbestände und die intensive Tierhaltung. Hierfür gebe es aber effektivere Mittel als eine höhere Mehrwertsteuer auf Fleisch. 07.08.2019 19:45 Uhr 

## Gescheiterte Maut: Grüne rechnen mit höheren Kosten
Berlin: Nach der gescheiterten Pkw-Maut erwarten die Grünen deutlich höhere Kosten als bisher angenommen. Der Grünen-Verkehrsexperte Krischer sagte dem MDR, die Summe könne sich auf mehr als eine Milliarde Euro erhöhen. Grund seien die Maut-Verträge. Diese hatte Bundesverkehrsminister Scheuer mit zwei Firmen unterzeichnet, bevor der Europäische Gerichtshof die Maut stoppte. Krischer hat die Unterlagen nach eigenen Angaben eingesehen. Demnach müssen laut dem Grünen-Politiker die von den Firmen eingestellten Mitarbeiter für weitere zwölf Jahre aus Steuergeld bezahlt werden. Hinzu kämen Rückzahlungen von Investitionen und Entschädigungen. Krischer forderte Bundesverkehrsminister Scheuer auf, sämtliche Unterlagen offenzulegen. 07.08.2019 19:45 Uhr 

## Zahl der Ausbildungsverträge steigt 2018 erneut
Wiesbaden: In Deutschland ist die Zahl der Auszubildenden erneut gestiegen. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes haben im vergangenen Jahr fast 522.000 Menschen einen Vertrag abgeschlossen. Das waren 6.200 mehr als im Vorjahr. Allerdings geht der Anstieg nur auf die männlichen Azubis zurück. Bei den Frauen haben ein Prozent weniger als im Vorjahr eine Ausbildung begonnen. Dieser Trend setzt sich seit mittlerweile zehn Jahren fort. Besonders beliebt war im Jahr 2018 eine Lehre zur Kauffrau oder zum Kaufmann für Büromanagement. 07.08.2019 19:45 Uhr 

## Reparierter Damm: Elbe wird wieder aufgestaut
Geesthacht: Nach der Notreparatur des unterspülten Elbe-Wehrs in der Nähe der schleswig-holsteinischen Stadt wird der Wasserspiegel langsam wieder erhöht. Man habe am Mittag damit begonnen, den Strom wieder aufzustauen, teilte das Wasser- und Schifffahrtsamt in Uelzen mit. Der Damm werde aber weiter beobachtet. Wann der Schiffsverkehr in der Elbe wieder reibungslos laufen wird, ist noch nicht klar. An der Staustufe von Geesthacht waren am vergangenen Freitag Unterspülungen entdeckt worden. Um den Damm zu entlasten, senkte die Behörde den Wasserspiegel. 07.08.2019 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht noch ein paar Schauer und Gewitter, in Niedersachsen oft trocken und leicht bewölkt. Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. Morgen mehr Sonne, von der Nordsee bis zur Pommerschen Bucht noch Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 20 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag freundlich, später von der Ems her neue Schauer und Gewitter bei 22 bis 29 Grad. 07.08.2019 19:45 Uhr 
