# NDR Info Nachrichten vom 24.02.2019:


## Venezuelas Armee stoppt Hilfslieferungen
Caracas:	Venezuelas Armee hat Hilfslieferungen aus dem Ausland an den Grenzen gestoppt. Sowohl an der Grenze zu Brasilien als auch an der zu Kolumbien kam es zu Gewalt. Mehrere Menschen wurden getötet, Hunderte weitere verletzt. Die venezolanische Armee setzte Tränengas und Gummigeschosse ein. Kolumbiens Regierung rief die LKW mit Hilfsgütern daraufhin zurück. Außenminister Trujillo sprach von Menschenrechtsverletzungen. US-Außenminister Pompeo kündigte weitere Schritte seines Landes gegen Venezuelas Präsidenten Maduro an. Es sei jetzt Zeit zu handeln, um - so Pompeo - dem verzweifelten venezolanischen Volk zu helfen. Einzelheiten nannte er nicht. Die USA hatten schon frühzeitig den selbsternannten Übergangspräsidenten Guaidó anerkannt. 24.02.2019 08:00 Uhr 

## Linke dringt auf Reform der EU
Bonn:	Die Linke dringt auf grundlegende Reformen der Europäischen Union. Auf ihrem Europaparteitag beschlossen die Delegierten ein entsprechendes Wahlprogramm. Darin heißt es, man müsse in Europa die unsoziale Politik von Wettbewerbsfähigkeit, Schuldenbremse und Privatisierung beenden. Zugleich kritisiert die Linke einen Rückzug hinter nationale Mauern und Grenzen. Die Europäische Union brauche einen Neustart. Dazu gehörten höhere Unternehmenssteuern, ein Verbot aller Waffenexporte und europäische Volksentscheide. Zu Spitzenkandidaten für die Europawahl bestimmten die Delegierten den Europa-Abgeordneten Martin Schirdewan und die Gewerkschafterin Özlem Alev Demirel. 24.02.2019 08:00 Uhr 

## Bericht: Abgelehnte Asylbewerber meist geduldet
Berlin: In Deutschland erhält offenbar die ganz überwiegende Zahl abgelehnter Asylbewerber eine Duldung. Wie die "Bild am Sonntag" berichtet, waren Ende vergangenen Jahres insgesamt knapp 236.000 Menschen ausreisepflichtig. Davon hätten mehr als 180.000 eine Duldung durch die zuständige Ausländerbehörde erhalten; drei von vier abgelehnten Asylbewerbern könnten damit nicht abgeschoben werden. Wie die Zeitung außerdem berichtet, scheiterte im vergangenen Jahr mehr als jede zweite Abschiebung. Die häufigsten Gründe waren demnach, dass Migranten nicht auffindbar oder krank waren oder aber Papiere fehlten. Bundesinnenminister Seehofer bezeichnete die Abschiebungsbilanz der Länder als nicht akzeptabel. 24.02.2019 08:00 Uhr 

## Le Maire: Berlin soll Waffenexport lockern
Paris:	Frankreichs Wirtschaftsminister Le Maire fordert von der Bundesregierung, die Regeln für Waffenexporte zu lockern. Der "Welt am Sonntag" sagte Le Maire, es sei nutzlos, durch verbesserte deutsch-französische Kooperation Waffen herzustellen, wenn man nicht in der Lage sei, diese zu exportieren. Paris kritisiert vor allem den Stopp der Waffenlieferungen nach Saudi-Arabien, den Berlin nach der Ermordung des regime-kritischen saudischen Journalisten Jamal Khashoggi verhängt hat. Er gilt auch für europäische Gemeinschaftsprojekte wie den Eurofighter oder den Tornado. Frankreich schließt dagegen weiter Waffengeschäfte mit Saudi-Arabien ab. 24.02.2019 08:00 Uhr 

## Papst beendet Spitzentreffen zu Missbrauch
Rom:	Im Vatikan geht heute die Konferenz über Missbrauch in der katholischen Kirche zu Ende. Papst Franziskus will am Vormittag eine Bilanz der viertägigen Beratungen ziehen. Seit Donnerstag hatte Franziskus mit den Vorsitzenden der Bischofskonferenzen beraten, wie sexueller Missbrauch von Kindern und Jugendlichen durch Geistliche verhindert werden kann. Bindende Beschlüsse können die Teilnehmer der Konferenz nicht fassen; auch eine Abschlusserklärung ist nicht vorgesehen. Schon in den 80er Jahren waren sexuelle Übergriffe von Geistlichen ans Licht gekommen. Nach Skandalen in Deutschland, Irland, Chile und den USA wurde der Handlungsdruck auf die Kirchenführung immer stärker. 24.02.2019 08:00 Uhr 

## Fußball: Wolfsburg gewinnt gegen Gladbach
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga nimmt der VfL Wolfsburg Kurs auf die Champions-League-Plätze. Die Niedersachsen siegten bei Borussia Möchengladbach mit 3 zu 0. Wolfsburg ist damit vorerst auf dem fünften Tabellenplatz. In den anderen Sonnabend-Partien spielten
Düsseldorf - Nürnberg 2:1,
München - Berlin 1:0,
Mainz - Schalke  3:0  und
Freiburg - Augsburg  5:1. 24.02.2019 08:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute verbeitet sonnig und trocken. Höchstwerte 7 Grad in Nordfriesland bis 15 Grad im südlichen Emsland. Morgen nordöstlich der Elbe länger Hochnebel, in Niedersachsen überwiegend sonnig und trocken. Maximal 5 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist sonnig, nach Vorpommern hin länger wolkig, 6 bis 17 Grad. Am Mittwoch überall viel Sonne und trocken bei 8 bis 18 Grad. 24.02.2019 08:00 Uhr 
