# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2019:


## Koalition verlängert Mietpreisbremse bis 2025
Berlin: Die Große Koalition hat sich auf Erleichterungen für Mieter und Käufer von Immobilien verständigt. Der Koalitionsausschuss von Union und SPD beschloss unter anderem, die Mietpreisbremse bis zum Jahr 2025 zu verlängern. Beim Kauf von Wohneigentum soll der Verkäufer künftig mindestens 50 Prozent der Kosten selbst zahlen, wenn er einen Makler einschaltet. Weiteren Redebedarf gibt es zwischen CDU, CSU und SPD dagegen noch bei den Themen Grundrente und Klimaschutz. 19.08.2019 01:00 Uhr 

## BKA will Kampf gegen Rechtsterrorismus verstärken
Berlin: Die deutschen Sicherheitsbehörden sollen im Kampf gegen Rechtsterrorismus und Hasskriminalität neu aufgestellt werden. Das sieht nach Recherchen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung ein Planungspapier des Bundeskriminalamtes vor. Danach soll die Staatsschutz-Abteilung des BKA eine neue Struktur und mehr Personal erhalten. Ziel ist es, rechtsextreme Netzwerke und Einzeltäter frühzeitig zu identifizieren und einer Risikobewertung zu unterziehen - ähnlich wie bei islamistischen Gefährdern. 19.08.2019 01:00 Uhr 

## Flüchtlinge der "Open Arms" springen ins Wasser
Lampedusa: Die Lage auf dem Rettungsschiff "Open Arms" hat sich offenbar weiter verschärft. Medienberichten zufolge sprangen einige der mehr als 100 Migranten an Bord ins Wasser, um schwimmend an Land zu kommen. Besatzungsmitglieder brachten sie wieder zurück zum Rettungsschiff. Ein Angebot, einen spanischen Hafen in Andalusien anzulaufen, lehnte die Crew der "Open Arms" ab. Die Fahrt würde mehrere Tage dauern, hieß es zur Begründung. 19.08.2019 01:00 Uhr 

## Trump warnt China wegen Hongkong
Washington: US-Präsident Trump hat China erneut gewarnt, angesichts der Massenproteste in Hongkong Gewalt anzuwenden. Anderenfalls werde es schwierig, sich auf ein Handelsabkommen zu verständigen, sagte Trump. Die USA und China befinden sich in einem Handelskonflikt und bemühen sich derzeit um den Abschluss eines umfassenden Vertrages. In Hongkong waren gestern erneut Hunderttausende Menschen trotz eines Verbots der Regierung durch die Straßen gezogen. Sie kritisieren, dass die Hongkonger Regierungschefin einen chinafreundlichen Kurs verfolgt. 19.08.2019 01:00 Uhr 

## Union Berlin verliert gegen RB Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Aufsteiger Union Berlin zum Saisonauftakt eine deutliche Niederlage hinnehmen müssen. Im ersten Erstliga-Spiel ihrer Vereinsgeschichte unterlagen die Berliner mit 0:4 gegen RB Leipzig. Im zweiten Sonntagsspiel hatte Eintracht Frankfurt zuvor mit 1:0 gegen die TSG Hoffenheim gewonnen. 19.08.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Süden und Osten kräftige Schauer und Gewitter mit Sturmböen möglich. Nach Nordwesten hin aufgelockert, später neblig und trocken bei 19 bis 9 Grad. Am Tage in der Nordwesthälfte ein Wechsel von Sonne und Wolken, zur Nordsee und nach Südosten hin Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 18 bis 27 Grad. Die weitere Aussichten: Am Dienstag im Süden und Südosten starker Regen, mit Blitz und Donner, 17 bis 27 Grad. 19.08.2019 01:00 Uhr 
