# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2019:


## Klöckner verteidigt neue Regeln für Bauern
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hat die Agrarpolitik der Regierung verteidigt und den protestierenden Bauern mehr Beteiligung angeboten. Klöckner sagte auf einer Kundgebung am Brandenburger Tor, beim Insektenschutz solle jede Maßnahme mit den Landwirten besprochen und auf ihre Wirkung hin untersucht werden. Sie rief die Branche zugleich auf, sich gesellschaftlichen Erwartungen zu stellen. Wenn zu viel Nitrat im Grundwasser gemessen werde, müsse die Politik mit einer Verschärfung der Dünge-Regeln reagieren. Am Brandenburger Tor demonstrierten mehrere Tausend Bauern gegen die Agrarpolitik der Bundesregierung. Sie sehen ihre Betriebe durch schärfere Umweltauflagen in ihrer Existenz bedroht. Nach Angaben der Polizei sorgten rund 8.600 Traktoren in Berlin für erhebliche Verkehrsprobleme. 26.11.2019 16:45 Uhr 

## Klimawandel trifft Deutschland stärker als befürchtet
Berlin: Der Klimawandel trifft Deutschland einer Studie zufolge noch stärker als befürchtet. In einem Zeitraum von nur fünf Jahren habe sich die durchschnittliche Lufttemperatur um 0,3 Grad erhöht, heißt es in einem Bericht im Auftrag des Umweltministeriums. Die Ergebnisse seien alarmierend, sagte Ministerin Schulze bei der Vorstellung des Berichts. Die Folgen des Klimawandels seien bei diesem Tempo kaum auszudenken. Starkregen und extreme Hitzeperioden würden immer häufiger. Sie werde deshalb dafür kämpfen, dass die EU ihre Klimaziele im nächsten Jahr verschärfe. Auch die Vereinten Nationen veröffentlichten heute neue Zahlen zum Klimawandel. Die Chefin des UN-Umweltprogramms spricht von einem gemeinsamen Versagen der Staaten. Trotz aller Warnungen habe die Emmission von Treibhausgasen im vergangenen Jahr ein neues Rekordhoch erreicht. 26.11.2019 16:45 Uhr 

## Opposition: Haushaltspolitik der Regierung ist unsolide
Berlin: Die Opposition im Bundestag hält die Haushaltspolitik der Regierung für unsolide. Die AfD wirft der Großen Koalition vor, sie wirtschafte auf Kosten künftiger Generationen. Fast alle Rücklagen seien bis zum Ende der Legislaturperiode aufgebraucht. Die FDP verlangt mehr Investitionen in Bildung und digitale Infrastruktur, die Grünen mahnen höhere Ausgaben für den Klimaschutz an. Die Linke fordert eine Abkehr von der "schwarzen Null", einem Haushalt ohne Neuverschuldung. Der Bundestag berät von heute an abschließend über den Etat für das kommende Jahr. Er sieht Ausgaben in Höhe von 362 Milliarden Euro vor. Das sind 5,6 Milliarden Euro mehr als im laufenden Jahr. Am Freitag stimmt das Parlament über den Entwurf von Finanzminister Scholz ab. 26.11.2019 16:45 Uhr 

## Merkel reagiert bestürzt nach Tod von franz. Soldaten
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat sich nach dem Tod von 13 französischen Soldaten in Mali bestürzt geäußert. Sie schrieb ein Kondolenztelegramm an Präsident Macron. Darin erklärte Merkel, der folgenschwere Unfall zeige das Risiko, dem Soldatinnen und Soldaten im Ausland ausgesetzt seien. Und er zeige, dass der Einsatz für Stabilität und Sicherheit in der Region weitergehen müsse. Im afrikanischen Mali waren zwei Hubschrauber der französischen Armee in der Luft zusammengestoßen. Alle 13 Soldaten an Bord kamen ums Leben. Die Maschinen sollen eine Gruppe mutmaßlicher Terroristen verfolgt haben. 26.11.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend etwas Nieselregen bei 6 bis 11 Grad. Morgen grau, gebietsweise Regen, 8 bis 12 Grad. 26.11.2019 16:45 Uhr 
