# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2019:


## Sri Lanka: Geheimdienst hatte Hinweise auf Anschläge
Colombo: Bei den Behörden in Sri Lanka hat es zuletzt Hinweise auf einen möglicherweise bevorstehenden Anschlag gegeben. Nach Regierungsangaben muss aber noch untersucht werden, warum keine entsprechenden Maßnahmen ergriffen worden seien. Laut Polizei gab es nach der Anschlagsserie von heute früh mittlerweile mehr als 10 Festnahmen. Die Gefassten stammten aus Sri Lanka, es würden aber auch Verbindungen ins Ausland geprüft. Über einen möglichen Hintergrund der Taten macht die Polizei weiter keine Angaben. In Sri Lanka waren heute früh Bomben in christlichen Kirchen und mehreren Hotels explodiert. Mehr als 200 Menschen kamen ums Leben - mehr als 500 weitere wurden verletzt. Unter den Todesopfern sollen mehr als 30 Ausländer sein, darunter Bürger aus den USA, Indien, Großbritannien, den Niederlanden und Dänemark. 21.04.2019 19:00 Uhr 

## Entsetzen nach Anschlägen in Sri Lanka
Berlin: Nach den Terroranschlägen in Sri Lanka hat das Auswärtige Amt seine Reisehinweise für den südasiatischen Inselstaat aktualisiert. Demnach sollten Bundesbürger engen Kontakt etwa zu ihren Reiseveranstaltern und Fluggesellschaften halten. Zugleich appellierte das Auswärtige Amt an Deutsche, die Ausgangssperre zu beachten. Nach Auskunft der Flughafenbehörde seien aber Fahrten zum Flughafen mit gültigem Reisepass und Ticket erlaubt. Angesichts der blockierten sozialen Medien sollten Reisende ihre Angehörigen über SMS oder einen konventionellen Telefonanruf über ihr Befinden informieren. Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel verurteilten die Angriffe auf Hotels und Kirchen. Steinmeier nannte es niederträchtig, dass friedlich Betende in Gotteshäusern zum Ziel geworden seien. Merkel ergänzte, religiöser Hass und Intoleranz hätten sich schrecklich manifestiert und dürften nicht siegen. 21.04.2019 19:00 Uhr 

## Präsidentenwahl in der Ukraine beendet
Kiew: In der Ukraine ist die Präsidentenwahl beendet. Die Wahllokale sind geschlossen und bis 20 Uhr werden Hochrechnungen erwartet. Zur Stichwahl angetreten waren Präsident Poroschenko, der wiedergewählt werden möchte - sowie der Politneuling und Komiker Selenskyi. Etwa 30 Millionen Wähler waren aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Beide Kandidaten stehen für einen prowestlichen Kurs der Ukraine in Richtung EU und Nato. Im Wahlkampf hatte Poroschenko seinem Herausforderer immer wieder dessen Unerfahrenheit und Populismus vorgeworfen. Selenskyi kritisierte dagegen, dass Poroschenko in fünf Jahren Amtszeit den Krieg im Osten des Landes nicht beendet habe und die Korruption in der Ukraine angestiegen sei. 21.04.2019 19:00 Uhr 

## Gedenken auf Madeira
Canico: In der Ortschaft auf der Atlantikinsel Madeira erinnern Einheimische und Urlauber heute Abend an die Opfer des Busunglücks. Sie versammeln sich in der Kirche des Ortes Canico zu einem Gedenkgottesdienst. Anschließend wollen sie zum etwa einen halben Kilometer entfernten Unglücksort laufen und Blumen niederlegen. An der Stelle im Südosten Madeiras war am Mittwochabend ein Reisebus von der Straße abgekommen, hatte sich überschlagen und war einen Abhang hinunter auf ein Wohnhaus gestürzt. 29 überwiegend deutsche Urlauber starben. 21.04.2019 19:00 Uhr 

## Dortmund an den Bayern dran
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt Borussia Dortmund dem FC Bayern dicht auf den Fersen. Die Dortmunder gewannen in Freiburg mit 4:0 und haben auf Platz 2 der Tabelle weiter einen Punkt Rückstand auf die Münchner. In der zweiten Liga hat St. Pauli in Heidenheim mit 0:3 verloren. Spitzenreiter Köln unterlag in Dresden ebenfalls mit 0:3. In der dritten Liga gewann Hansa Rostock in Kaiserslautern mit 2:0. Im Handball-EHF-Pokal hat Hannover-Burgdorf das Viertelfinal-Hinspiel gegen Berlin 26:34 verloren. Und in der Handball-Bundesliga hat Tabellenführer Flensburg-Handewitt bei den Rhein-Neckar-Löwen mit 26:23 gewonnen. 21.04.2019 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht sternenklar und niederschlagsfrei. Tiefstwerte von 9 Grad am Jadebusen bis 0 Grad in Nordvorpommern. An Ostermontag weiter sonnig, dazu 13 Grad an der Ostsee bis 25 Grad im südlichen Emsland. Mäßiger bis frischer Ost- bis Südostwind. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonnenschein, später Quellwolken, teils Schauer bei 14 bis 24 Grad. Am Mittwoch wechselnd bewölkt und durchziehende Schauer, zeitweise freundlich bei 15 bis 26 Grad. 21.04.2019 19:00 Uhr 
