# NDR Info Nachrichten vom 16.08.2019:


## Großer Zapfenstreich für von der Leyen
Berlin: Die Bundeswehr hat die frühere Verteidigungsministerin von der Leyen mit einem Großen Zapfenstreich aus dem Amt verabschiedet. Das höchste militärische Zeremoniell der deutschen Streitkräfte fand im Bendlerblock statt, dem Dienstsitz des Ministeriums. Kanzlerin Merkel und von der Leyens Nachfolgerin Kramp-Karrenbauer nahmen ebenfalls teil. Der Zapfenstreich folgt einer Abfolge aus festgelegten musikalischen Elementen und militärischer Zeremonie. Das Stabsmusikkorps spielte aber auch Stücke, die die CDU-Politikerin  selbst ausgewählt hat. Sie wünschte sich unter anderem "Wind of Change" von den Scorpions. Von der Leyen geht nun als künftige EU-Kommissionspräsidentin nach Brüssel. 16.08.2019 00:00 Uhr 

## Merkel für staatlich organisierte Seenotrettung
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel hat sich dafür ausgesprochen, die staatlich organisierte Seenotrettung von Migranten im Mittelmeer wieder aufzunehmen. Merkel sagte, sicherlich wäre es gut, wenn es heute wieder eine Mission Sophia gäbe. Seenotrettung sei ebenso notwendig wie die Bekämpfung von Schleusern. Im Rahmen der EU-Mission Sophia waren seit 2015 Zehntausende Migranten aus dem Mittelmeer gerettet worden. Vor einigen Monaten wurde der Marine-Einsatz eingestellt. Deutschland und fünf weitere EU-Staaten vereinbarten heute, einige der etwa 140 Flüchtlinge aufzunehmen, die sich an Bord des Rettungsschiffs "Open Arms" befinden. Das Schiff einer spanischen Hilfsorganisation durfte zwar inzwischen in italienische Gewässer einlaufen, in Lampedusa aber nicht anlegen. 16.08.2019 00:00 Uhr 

## Kritik an Scheuers Reformplänen
Berlin: Vertreter der Opposition kritisieren die Pläne von Bundesverkehrsminister Scheuer, Busspuren zu öffnen. Grüne und FDP warnten davor, dass dann Busse nicht mehr durchkommen und im Stau stehen würden. Dies mache den Öffentlichen Personennahverkehr nicht attraktiver. Der Deutsche Städtetag nannte den Vorstoß des Ministers lebensfremd. Scheuer will Busspuren für Pkw mit mindestens drei Insassen sowie für Elektro-Tretroller freigeben. Seine Reform-Pläne sehen auch höhere Bußgelder vor. So sollen Fahrer, die keine Rettungsgasse bilden, bis zu 320 Euro zahlen. Auch das unerlaubte Parken in zweiter Reihe oder auf Radwegen will der CSU-Politiker höher bestrafen. 16.08.2019 00:00 Uhr 

## SPD, Grüne und Linke regieren Bremen
Bremen: In der Hansestadt führt Bürgermeister Bovenschulte die erste westdeutsche Landesregierung aus SPD, Grünen und Linken an. Die Bremische Bürgerschaft wählte den 54-Jährigen am Mittag im ersten Durchgang mit der erforderlichen Mehrheit. Die Landesvorsitzende der Sozialdemokraten, Aulepp, sagte, die rot-grün-rote Koalition müsse nicht nur für Bremen ein Aufbruch sein, sondern für die ganze SPD. Angesichts des geplanten Schul-Neubauprogramms sprach Aulepp von einer Herkulesaufgabe für die neue Regierung. CDU-Fraktionschef Röwekamp kritisierte das Bündnis. Rot-Grün-Rot biete linke Rhetorik, habe aber keine Antworten auf Zukunftsfragen. Die SPD hatte bei der Wahl im Mai ihr schlechtestes Ergebnis in Bremen eingefahren. Die Grünen lehnten ein Zusammengehen mit dem Wahlsieger CDU allerdings ab. 16.08.2019 00:00 Uhr 

## Mehrere Migranten dürfen "Open Arms" verlassen
Rom: Mehrere Migranten haben das Rettungsschiff "Open Arms" verlassen dürfen. Die spanische Betreiberorganisation erklärte, fünf Menschen seien wegen psychologischer Probleme auf die italienische Insel Lampedusa gekommen. Auch vier Angehörige durften demnach mit an Land gehen. Laut der italienischen Nachrichtenagentur Ansa handelte es sich um sechs Frauen und drei Männer aus Eritrea und Somalia. Der Rest der mehr als 130 Migranten hart weiter an Bord aus. 16.08.2019 00:00 Uhr 

## US-Milliardär Epstein: Zweifel an Suizid
New York: Im Fall des US-Milliardärs Jeffrey Epstein gibt es offenbar Zweifel an der Suizid-Theorie. Nach Berichten amerikanischer Medien fanden Ermittler bei der Obduktion Hinweise, die diesen Schluss nicht mehr eindeutig zuließen. Epstein war vor fünf Tagen tot in seiner Gefängniszelle gefunden worden, trotz angeordneter Überwachung. Der Direktor der Haftanstalt wurde versetzt, zwei Wärter vom Dienst suspendiert. Der US-Milliardär soll jahrelang zahlreiche minderjährige Mädchen sexuell missbraucht und zur Prostitution angestiftet haben. Nach ähnlichen Vorwürfen 2008 war der 66-Jährige durch eine umstrittene außergerichtliche Einigung einem Verfahren auf Bundesebene entgangen. 16.08.2019 00:00 Uhr 

## Frankfurt erreicht Playoffs der Europa League
Zum Sport:
Eintracht Frankfurt hat wie erwartet den Einzug in die Playoffs der Fußball Europa League geschafft. Frankfurt setzte sich im Rückspiel der dritten Qualifikationsrunde mit 1:0 gegen den FC Vaduz durch. Im Hinspiel in Lichtenstein hatten die Hessen 5:0 gewonnen. 16.08.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Gebietsweise noch Schauer, in Mecklenburg-Vorpommern auch Gewitter möglich, im Verlauf nachlassend. Tiefstwerte 15 bis 12 Grad. Am Tage vor allem an der Ostsee kurze Schauer, südwestlich der Weser häufiger trocken, maximal 20 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend von Westen her Schauer und Gewitter, nach Osten freundlicher, 20 bis 25 Grad. Am Sonntag wechselhaft mit gewittrigen Schauern, 19 bis 24 Grad. 16.08.2019 00:00 Uhr 
