# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2019:


## Italien: Conte formell zurückgetreten
Rom: 	Italiens Ministerpräsident Conte ist formell zurückgetreten. Staatspräsident Matarella nahm das entsprechende Gesuch am Abend an, bat den Regierungschef jedoch, die Amtsgeschäfte vorerst kommissarisch weiterzuführen. Conte begründete seinen Rücktritt vor dem Senat mit der aktuellen Regierungskrise, für die er Innenminister Salvini von der rechten Lega verantwortlich machte. Salvini habe gezeigt, dass er zuallererst seinen eigenen Interessen und nicht denen Italiens folge. Der Innenminister hatte die Koalition mit der Fünf-Sterne-Bewegung vor rund zwei Wochen aufgekündigt und fordert Neuwahlen. Präsident Mattarella will nun bis morgen Nachmittag mit Vertretern der Parteien über die Bildung einer neuen Regierung sprechen. Falls die Verhandlungen scheitern, könnte das Staatsoberhaupt Neuwahlen ansetzen. 21.08.2019 08:45 Uhr 

## "Open Arms" legt in Lampedusa an
Rom:	Das private Rettungsschiff "Open Arms" hat im Hafen der italienischen Insel Lampedusa angelegt. Die etwa 80 Migranten konnten von Bord gehen und wurden mit Bussen in ein Auffanglager gebracht. Zuvor hatte die sizilianische Staatsanwaltschaft die Hafeneinfahrt des spanischen Schiffes angeordnet. Gründe waren laut Medien die Verfassung der Menschen an Bord und die hygienischen Zustände auf der "Open Arms". Viele der Migranten hatten seit 19 Tagen auf der "Open Arms" ausgeharrt. Italiens Innenminister Salvini weigerte sich, die Menschen an Land gehen zu lassen. 21.08.2019 08:45 Uhr 

## Grüne: Scholz" Soli-Entwurf grundsätzlich richtig
Hamburg: Die Grünen haben die von Bundesfinanzminister Scholz geplante Teil-Abschaffung des Solidaritätszuschlags grundsätzlich begrüßt. Die stellvertretende Fraktionsvorsitzende Hajduk sagte auf NDR Info, es sei richtig, die unteren und mittleren Einkommen zu entlasten. Gleichzeitig müsse man die Verfassungsbedenken zu dem Gesetzentwurf ernst nehmen. Deshalb sei es notwendig, denjenigen Teil des Zuschlags, der bestehen bleiben soll, in die Einkommenssteuer zu integrieren. Der Entwurf von Scholz ist heute Thema im Kabinett. Er sieht vor, dass der Soli für 90 Prozent der Zahler wegfällt und für weitere 6,5 Prozent verringert wird. Nur die verbleibenden 3,5 Prozent der Steuerzahler würden auch zukünftig noch voll belastet werden. Unter anderem Vertreter von CDU und CSU befürchten, dass die Teil-Abschaffung vom Verfassungsgericht gekippt werden könnte. 21.08.2019 08:45 Uhr 

## Bund und Länder ringen um neue Dünge-Regeln
Berlin:	Vertreter von Bund und Ländern beraten heute über schärfere Düngeregeln für Landwirte. Bundes-Agrarministerin Klöckner schlägt vor, die Sperrzeiten für das Ausbringen von Gülle auszudehnen. Zudem forderte die CDU-Politikerin mehrere Bundesländer - darunter Niedersachsen - auf, Gebiete mit besonders hoher Nitratbelastung auszuweisen. Dort sollten künftig besonders strenge Regeln gelten. Die EU-Kommission hatte Deutschland wegen zu hoher Nitratwerte im Grundwasser verklagt. Sie droht mit einem neuen Verfahren, sollte die Bundesregierung die Vorgaben nicht weiter verschärfen. 21.08.2019 08:45 Uhr 

## Gran Canaria: Bewohner kehren in Häuser zurück
Gran Canaria: Der Waldbrand auf der spanischen Urlaubsinsel konnte weiter eingedämmt werden. Nachdem in den vergangenen Tagen 9.000 Menschen wegen des Feuers in Sicherheit gebracht werden mussten, können einige Anwohner nun wieder in ihre Häuser zurückkehren. Laut Einsatzleitung sind die Schäden geringer als zunächst befürchtet. Von dem Brand ist eine Fläche von 12 Quadratkilometern betroffen. 21.08.2019 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute mehr sonnige als wolkige Abschnitte, örtlich einzelne Schauer möglich, überwiegend aber trocken. Höchstwerte 19 bis 24 Grad. 21.08.2019 08:45 Uhr 
