# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2019:


## CDU-Chefin will Sicherheitszone in Nordsyrien
Berlin: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat eine international kontrollierte Sicherheitszone im syrischen Grenzgebiet zur Türkei vorgeschlagen. Die Region müsse so stabilisiert werden, dass ein ziviler Aufbau und eine freiwillige Rückkehr von Flüchtlingen möglich seien, erklärte die CDU-Vorsitzende. Außerdem solle sichergestellt werden, dass der Kampf gegen die Terrorgruppe "Islamischer Staat" wieder aufgenommen werden könne. Kramp-Karrenbauer betonte, sie habe den Vorschlag mit Kanzlerin Merkel abgestimmt und auch ihre Kollegen aus den USA, Großbritannien und Frankreich informiert. 22.10.2019 02:00 Uhr 

## Keine Abstimmung - Brexit am 31. Oktober wackelt
London: Ein EU-Austritt Großbritanniens zum 31. Oktober wird immer unwahrscheinlicher. Das britische Unterhaus stimmte erneut nicht über den neuen Brexit-Vertrag von Premierminister Johnson ab. Parlamentspräsident Bercow lehnte das Votum mit der Begründung ab, das Papier unterscheide sich inhaltlich nicht von dem Entwurf, über den das Unterhaus bereits am Sonnabend entscheiden sollte. Diese Abstimmung hatten die Abgeordneten jedoch blockiert, um mehr Zeit für Änderungsanträge zu haben. Johnson musste daraufhin in Brüssel eine Verlängerung der Brexit-Frist beantragen. 22.10.2019 02:00 Uhr 

## Weiter Proteste in Chile
Santiago de Chile: Im Zentrum der chilenischen Hauptstadt haben tausende Menschen gegen die Regierung protestiert. Es war die größte Kundgebung seit Beginn der Unruhen am vergangenen Freitag, die inzwischen zur Verhängung des Ausnahmezustandes in weiten Landesteilen führte. Bei gewalttätigen Protesten kamen mindestens elf Menschen ums Leben. Chiles Staatschef Piñera sprach von einem Krieg. Seine Vorgängerin und jetzige UN-Kommissarin für Menschenrechte, Bachelet, kritisierte die Aussagen scharf und rief die Regierung zum Dialog auf. 22.10.2019 02:00 Uhr 

## Netanjahu gibt Regierungsauftrag zurück
Tel Aviv: Israels Ministerpräsident Netanjahu hat seinen Versuch aufgegeben, eine neue Regierung zu bilden. Er gab sein Mandat an Präsident Rivlin zurück, der nach eigenen Angaben jetzt mit Ex-Militärchef Gantz sprechen will. Dessen Bündnis Blau-Weiß war zwar aus der Parlamentswahl im September als stärkste Partei hervorgegangen. Allerdings zeichnete sich für Gantz zunächst keine Mehrheit ab. Sollte auch er mit einer Regierungsbildung scheitern, dürfte in Israel die dritte Parlamentswahl seit April anstehen. 22.10.2019 02:00 Uhr 

## Fußball: HSV führt weiter 2. Liga an
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga bleibt der Hamburger SV Spitzenreiter. Die Mannschaft von Trainer Hecking spielte bei Arminia Bielefeld 1:1 und liegt in der Tabelle damit weiter vor Stuttgart und Bielefeld. 22.10.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Nacht bewölkt, nach Südwesten hin etwas Regen. Im Osten und Süden örtlich Nebel, Tiefstwerte 11 bis 6 Grad. Am Tage meist heiter bis wolkig, an der Nordsee auch etwas Regen, maximal 14 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Mittwoch erst Nebel, später wechselhaft, 14 bis 22 Grad. 22.10.2019 02:00 Uhr 
