# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2019:


## Gefangenenaustausch zwischen Kiew und Moskau
Kiew: Die Ukraine und Russland haben mehrere Gefangene ausgetauscht. Flugzeuge beider Länder mit Inhaftierten landeten am Mittag fast gleichzeitig auf den Flughäfen der jeweiligen Hauptstädte. In Kiew trafen auch die mehr als 20 ukrainischen Seeleute ein, die seit November in russischer Haft gesessen hatten. An Bord der Maschine war außerdem der Regisseur Oleg Senzow. Er ist der bekannteste politische Gefangene aus der Ukraine. Präsident Selenskyj nahm die Freigelassenen in Empfang. Er sagte, der Gefangenenaustausch sei ein erster Schritt, um den Konflikt mit dem Nachbarland zu beenden. Das russische Außenministerium sprach von einem wichtigen Schritt. Diese Stimmung könne genutzt werden für die Lösung weiterer Probleme. 07.09.2019 14:15 Uhr 

## Merkel: Konflikt in Hongkong friedlich lösen
Wuhan: Bundeskanzlerin Merkel hat zum Abschluss ihres China-Besuches erneut die Hoffnung geäußert, dass die Konflikte in Hongkong friedlich gelöst werden. Alles andere wäre aus ihrer Sicht eine Katastrophe, sagte Merkel in der chinesischen Stadt Wuhan. Die Führung in Peking habe ihr bei diesem Thema zugehört. Es sei wichtig, immer wieder im Gespräch zu bleiben. Merkel fügte hinzu, Hongkong stehe zwar derzeit im Vordergrund. Es gebe in China aber auch noch andere Menschenrechtsfragen. In einer Rede vor Studenten in Wuhan hatte die Kanzlerin zuvor an die internationale Gemeinschaft appelliert, den Klimaschutz gemeinsam voranzutreiben. 07.09.2019 14:15 Uhr 

## Amazona-Staaten unterzeichnen Absichtserklärung
Leticia: Die Amazonas-Konferenz in der kolumbianischen Stadt ist mit einer Absichtserklärung zu Ende gegangen. Sieben südamerikanische Anrainerstaaten wollen enger zusammenarbeiten, um den größten Regenwald der Welt zu schützen. Geplant ist zum Beispiel ein Informationsaustausch bei Wetterdaten oder illegalen Rodungen. Außerdem wollen die Staaten bei der Wiederaufforstung und der Brandbekämpfung kooperieren. Allerdings fehlen konkrete Vereinbarungen, um die Ausbeutung des Amazonas-Gebiets einzudämmen. Vor allem Brasiliens Präsident Bolsonaro treibt die landwirtschaftliche Nutzung in dem Gebiet voran. Dort wüten derzeit viele Waldbrände. 07.09.2019 14:15 Uhr 

## Papst kritisiert Umweltzerstörung in Madagaskar
Antananarivo:  Papst Franziskus hat die Umweltzerstörung in Madagaskar kritisiert. Vor Regierungsvertretern in der Hauptstadt Antananarivo prangerte er die systematische Abholzung der Wälder an, die nur dem Vorteil weniger diene. Das Vorgehen gefährde die Zukunft Madagaskars. Die Artenvielfalt werde darüberhinaus durch Brände und unkontrollierten Abbau wertvoller Hölzer, Schmuggel und illegale Exporte gefährdet. Franziskus forderte, die Güter der Erde müssten allen zugutekommen, der gegenwärtigen wie der zukünftigen Generation. Dabei sei auch die Unterstützung der internationalen Gemeinschaft nötig. Der Papst ist bis morgen zu Gast auf dem Inselstaat, dann reist er nach Mauritius weiter. 07.09.2019 14:15 Uhr 

## Kassenärzte wollen freie Arztwahl begrenzen
Berlin: Die Kassenärzte in Deutschland wollen die freie Arztwahl begrenzen. Sie kritisieren, dass viele Patienten zu oft verschiedene Fachärzte aufsuchen und so unnötig Kosten verursachen. Der Vorstandsvorsitzende der Kassenärztlichen Bundesvereinigung, Gassen, sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Gesundheitskarte funktioniere wie eine Flatrate, und es gebe Patienten, die das gnadenlos ausnutzten. Statt der Wiedereinführung der Praxisgebühr schlägt er eine Versicherungsreform gegen Ärzte-Hopping durch Wahltarife vor. Danach soll derjenige, der sich auf einen koordinierenden Arzt beschränkt, von einem günstigeren Kassentarif profitieren. Wer jederzeit zu jedem Arzt gehen wolle, müsse mehr bezahlen, so Gassen. 07.09.2019 14:15 Uhr 

## Kurzwetter
Im Westen, Nordwesten sowie im Osten Sonne und Wolken im Wechsel, im Verlauf sind ein paar Schauer oder Gewitter möglich. Maximal 14 bis 21 Grad. 07.09.2019 14:15 Uhr 
