# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2019:


## Johnson: Keine nordirischen Grenzkontrollen
Manchester: Der britische Premierminister Johnson will sein Land Ende Oktober ohne Abkommen aus der EU führen, sollten Gespräche mit Brüssel über seine jüngsten Brexit-Vorschläge nicht zu einer neuen Vereinbarung führen. Das machte er in seiner Rede zum Abschluss des Parteitags der Konservativen deutlich. Kontrollen an der nordirischen Grenze seien in seinen neuen Vorschlägen nicht vorgesehen, sagte Johnson. Er deutete spezielle Regelungen für die nordirische Wirtschaft an, nannte aber keine Einzelheiten. Seine Vorstellungen zum Brexit will der Premierminister noch heute an Brüssel übermitteln. Für den späten Nachmittag ist ein Telefongespräch  mit EU-Kommissionschef Juncker geplant. 02.10.2019 14:15 Uhr 

## Kabinett beschließt Finanzierung des Klimapakets
Berlin: Das Bundeskabinett hat einen milliardenschweren Ergänzungshaushalt für Klimaschutzmaßnahmen beschlossen. Die Vorlage von Finanzminister Scholz sieht bis 2023 Ausgaben in Höhe von gut 54 Milliarden Euro vor. Darin enthalten sind unter anderem Fördergelder für den Kauf von Elektroautos und neuen Heizungen sowie die Absenkung der Mehrwertsteuer auf Bahnreisen. Finanzieren will die Bundesregierung das unter anderem mit der Einführung eines Preises für den Ausstoß von klimaschädlichen Gasen wie CO2.
Scholz hat das Konzept in der ARD noch einmal gegen Kritik verteidigt. Es sei richtig, beim CO2-Preis nicht zu hoch einzusteigen und die Abgabe jedes Jahr ein bisschen steigen zu lassen. 02.10.2019 14:15 Uhr 

## Institute: Festhalten an "schwarzer Null" schädlich
Berlin: Die führenden Wirtschaftsforschungsinstitute empfehlen der Bundesregierung, das Ziel eines ausgeglichenen Haushalts zu überdenken. In ihrem Herbstgutachten schreiben sie, ein Festhalten an der schwarzen Null wäre schädlich, wenn sich die Konjunktur weiter abschwäche. Die Forschungsinstitute erwarten für dieses Jahr nur noch ein Wachstum von 0,5 Prozent. Im Frühjahr hatten sie noch ein Plus von 0,8 Prozent vorhergesagt. Auch für das kommende Jahr haben die Experten ihre Prognose gesenkt: von 1,8 auf nun 1,1 Prozent. Hauptgründe dafür sind eine nachlassende Nachfrage nach Investitionsgütern sowie Handelskonflikte und der bevorstehende Brexit. 02.10.2019 14:15 Uhr 

## Steinmeier: Mehr Beachtung für ostdeutsche Lebensgeschichten
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat vor dem Tag der Deutschen Einheit Vertreter der DDR-Opposition und Akteure der Wiedervereinigung mit dem Bundesverdienstkreuz geehrt. Unter den 25 Ausgezeichneten sind die DDR-Bürgerrechtler Eva und Jens Reich, der Vorstandsvorsitzende der Bundesstiftung Aufarbeitung, Rainer Eppelmann sowie Rockmusiker Udo Lindenberg. Auch Astronaut Alexander Gerst wurde geehrt - als Kommandeur der Internationalen Raumstation ISS habe er stets für Völkerverständigung geworben, sagte Steimeier. Zugleich rief der Bundespräsident dazu auf, den Kampf für Demokratie fortzusetzen und ostdeutschen Lebensgeschichten mehr Beachtung zu schenken. Viele Biografien seien noch kein selbstverständlicher Bestandteil des gesamtdeutschen "Wir". Das müsse geändert werden. 02.10.2019 14:15 Uhr 

## Erster Plastikmüll im Pazifik eingesammelt
Rotterdam: Nach einer einjährigen Testphase hat der Plastikmüll-Fänger der niederländischen Organisation "The Ocean Cleanup" im Pazifik einen ersten Erfolg erzielt. Das System habe Müll, industrielle Fischernetze und Mikro-Plastik eingesammelt, teilten die Initiatoren mit. An Land soll der Müll weiter verarbeitet werden. Die Organisation will nun eine größere Anlage bauen, die den Müll für längere Zeit festhalten kann. Das Projekt wird von Unternehmen, Universitäten und der niederländischen Regierung unterstützt. Ziel ist es, die Ozeane vom Plastikmüll zu säubern. 02.10.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,3 Prozent auf 12.109 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 09 26. 02.10.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Freundliche Abschnitte, vermehrt Wolken und gelegentlich Regen, einzelne Gewitter, 12 bis 14 Grad. 02.10.2019 14:15 Uhr 
