# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2019:


## Scholz: Grundsteuer-Reform ist keine Steuererhöhung
Berlin: Die beschlossene Reform der Grundsteuer soll nach den Worten von Finanzminister Scholz nicht zu einer substanziellen Steuererhöhung führen. Ziel sei, die Einnahmen der Kommunen zu sichern, aber keine Mehreinnahmen zu erzeugen, sagte Scholz auf einer Veranstaltung von Internationalem Währungsfonds und Weltbank in Washington. Die neuen Regeln sehen vor, dass sich die Grundsteuer in Zukunft am Wert des Grundstücks und der durchschnittlichen Miete orientiert. Hintergrund sind Vorgaben des Bundesverfassungsgerichts. Allerdings können die Bundesländer eigene, abweichende Regeln erlassen. Gezahlt wird die Steuer nicht nur von Hausbesitzern, sondern auch von Mietern, weil die Abgabe in vielen Fällen auf die Miete umgelegt wird. 18.10.2019 14:45 Uhr 

## Bundestag stimmt für höheres Wohngeld
Berlin: Der Bundestag hat ein höheres Wohngeld beschlossen. Mit den Stimmen der Großen Koalition billigte das Parlament entsprechende Reformpläne. Künftig sollen etwa 660.000 Haushalte Wohngeld erhalten und damit 180.000 mehr als bislang. Für bedürftige Zwei-Personen-Haushalte erhöht sich das Wohngeld um etwa 30 Prozent von durchschnittlich 145 auf 190 Euro. Außerdem soll der Satz in Zukunft alle zwei Jahre an die Entwicklung von Einkommen und Mieten angepasst werden. Mit Wohngeld werden Haushalte unterstützt, die mit ihrem Einkommen nur knapp über Hartz-4-Niveau liegen. Bund und Länder tragen die Kosten je zur Hälfte. 18.10.2019 14:45 Uhr 

## Waffenruhe in Nordsyrien offenbar brüchig
Damaskus:	Die zwischen den USA und der Türkei ausgehandelte Waffenruhe für Nord-Syrien ist offenbar brüchig. Die syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien berichtet von türkischen Luftangriffen. Dabei seien in einem Dorf östlich der Grenzstadt Ras al-Ain mindestens fünf Zivilisten getötet worden. In der Stadt soll es zudem Gefechte gegeben haben. Es seien dort am Vormittag Schüsse und Artilleriefeuer zu hören gewesen, meldet unser Korrespondent. Innerhalb der fünftägigen Feuerpause sollen sich die kurdischen Milizen aus dem Kampfgebiet zurückziehen. Sobald sie die von der Türkei geplante sogenannte Sicherheitszone in Nordsyrien verlassen haben, will Ankara den Militäreinsatz einstellen. 18.10.2019 14:45 Uhr 

## Viele Schüler verfehlen Mindesstandards in Mathematik
Berlin: Die Leistungen vieler Neuntklässler in den naturwissenschaftlichen Schulfächern haben sich verschlechtert. Das geht aus dem IQB-Bildungstrend 2018 hervor, der heute in der Hauptstadt vorgestellt wurde. Demnach blieben im vergangenen Jahr etwa 24 Prozent der getesteten Schüler im Fach Mathematik unterhalb des geforderten Mindeststandards für einen mittleren Schulabschluss. In Biologie, Chemie und Physik verfehlten zwischen fünf und 17 Prozent die Standards. Der IQB-Bildungstrend war von der Kultusministerkonferenz in Auftrag gegeben worden. 18.10.2019 14:45 Uhr 

## Staatsanwälte ermitteln gegen Tierversuchslabor
Stade:		Die Staatsanwaltschaft der Stadt hat Ermittlungen gegen ein Labor aufgenommen, das im Verdacht der Tierquälerei steht. Das bestätigte am Vormittag ein Sprecher der Behörde. Zur voraussichtlichen Dauer der Ermittlungen konnte er keine Angaben machen. Tierschützer werfen der Firma LPG vor, in dem Versuchslabor in Mienenbüttel Hunde und Affen misshandelt zu haben. Ein Aktivist hatte sich dort als Mitarbeiter eingeschlichen. Das Labor testet im Auftrag der Pharmaindustrie Arzneimittel vor ihrer Zulassung. Für morgen haben Tierschützer zu einer Protestkundgebung aufgerufen. 18.10.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, vom Emsland her kräftige Schauer und einzelne kurze Gewitter, die am Abend Vorpommern erreichen, 14 bis 18 Grad. 18.10.2019 14:45 Uhr 
