# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2019:


## Ukraine wählt neues Parlament
Kiew: In der Ukraine sind rund 30 Millionen Bürger aufgerufen, ein neues Parlament zu wählen. Die Partei von Präsident Selenskyj, die bisher nicht in der Rada vertreten ist, kann Umfragen zufolge mit einer Mehrheit rechnen. Sie dürfte aber auf einen Koalitionspartner angewiesen sein. Insgesamt treten 22 Parteien an. In den Separatistengebieten Donezk und Luhansk sowie auf der von Russland annektierten Halbinsel Krim wird nicht gewählt. Erste Prognosen werden am Abend erwartet. Selenskyj sagte bei der Stimmabgabe, er werde nach Möglichkeit einen Wirtschaftsexperten zum neuen Regierungschef machen. 21.07.2019 16:00 Uhr 

## Iran stellt Bedingungen für Tanker-Freigabe
Teheran: Iran hat die Freigabe des beschlagnahmten Tankers vom Verhalten der Besatzung abhängig gemacht. Laut der zuständigen Hafen- und Schifffahrtsbehörde gehört dazu, dass ihre Mitarbeiter Zugang zu den - so wörtlich - Beweisen bekämen, die für die Klärung des Vorfalls notwendig seien. Die "Stena Impero", die unter britischer Flagge fährt, war vor zwei Tagen in der Straße von Hormus beschlagnahmt worden. Die iranischen Revolutionsgarden warfen der Besatzung unter anderem vor, Seefahrtsregeln missachtet zu haben. Derzeit liegt der Tanker in einem iranischen Hafen fest. Die britische Regierung will morgen das Parlament darüber informieren, wie sie auf den Vorfall reagieren wird. Die Bundesregierung und der Oman warnten vor einer Eskalation der Gewalt im Persischen Golf. 21.07.2019 16:00 Uhr 

## SPD widerspricht Kramp-Karrenbauer
Berlin:	SPD-Generalsekretär Klingbeil hat die Forderung von Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer nach steigenden Rüstungsausgaben kritisiert. Klingbeil sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, das sei mit den Sozialdemokraten nicht zu machen. Kramp-Karrenbauer solle andere Themen angehen, wie eine Neuordnung des Beschaffungswesens der Bundeswehr oder die Lösung der Nachwuchsprobleme. Die CDU-Vorsitzende hatte sich in einem Interview für eine deutliche und konstante Steigerung der Rüstungsausgaben ausgesprochen, damit Deutschland mittelfristig das innerhalb der Nato vereinbarte Ziel von zwei Prozent der Wirtschaftsleistung erreicht. Derzeit sind es etwa 1,35 Prozent. 21.07.2019 16:00 Uhr 

## Japanische Regierungspartei gewinnt Oberhauswahl
Tokio: In Japan zeichnet sich bei den Oberhauswahlen ein deutlicher Sieg der Regierungspartei von Ministerpräsident Abe ab. Die Liberaldemokraten und ihr Koalitionspartner, die Buddhistenpartei, hätten eine große Mehrheit in der Parlamentskammer errungen - das berichten japanische Medien. Sie berufen sich auf Befragungen von Wählern nach der Schließung der Wahllokale. Abe will die pazifistische Nachkriegsverfassung ändern, um ein stärkeres militärisches Engagement Japans zu ermöglichen. Dafür braucht der Regierungschef eine Zweidrittelmehrheit in beiden Parlamentskammern. Im Unterhaus hat er sie schon. Die Wahlbeteiligung lag Medienberichten zufolge unter 32 Prozent. 21.07.2019 16:00 Uhr 

## 20 Verletzte bei Waldbrand in Portugal
Lissabon: In Portugal kämpfen mehr als 1.000 Feuerwehrleute gegen einen Waldbrand. Er wütet in der Nähe der Stadt Vila de Rei im Zentrum des Landes. 20 Menschen erlitten Verletzungen. Die Region ist nur schwer zugänglich, deshalb gestalten sich die Löscharbeiten schwierig. Ortschaften sind nicht in Gefahr. Die Behörden vermuten Brandstiftung und nahmen einen Verdächtigen fest. 21.07.2019 16:00 Uhr 

## Seehofer warnt vor Ende von Kunstrasenplätzen
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer hat sich dafür ausgesprochen, das Verbot von Mikroplastik zu verschieben. Hintergrund ist eine EU-Richtlinie, mit der vom Jahr 2022 an die Verwendung eines bestimmten Gummi-Granulats unzulässig sein soll. Als Folge müssten womöglich zahlreiche Sportvereine den Betrieb auf bis zu 5.000 Kunstrasenplätzen einstellen. Seehofer und der Deutsche Fußballbund fordern daher eine sechsjährige Übergangsfrist. 21.07.2019 16:00 Uhr 

## Segelflugzeuge kollidieren über Lüneburg
Lüneburg: Über der niedersächsischen Stadt sind zwei Segelflugzeuge zusammengestoßen. Ein Flugzeug stürzte in einem Wohngebiet ab, der Pilot rettete sich per Fallschirm. Er wurde leicht verletzt. Sachschäden an Häusern gab es ersten Erkenntnissen zufolge nicht. Der Pilot des zweiten Segelflugzeuges konnte notlanden. Die Ursache der Kollision ist noch unklar. 21.07.2019 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend freundlich, örtlich dichtere Wolkenfelder, es bleibt überwiegend trocken. Höchstwerte von 18 bis 26 Grad. Mäßiger bis frischer Westwind. Nachts trocken, später an der Nordsee leichter Niederschlag, Tiefstwerte 16 bis 11 Grad. Morgen dicht bewölkt, gebietsweise Regen, 17 Grad in  Flensburg, bis 28 Grad in Bad Bentheim. Am Dienstag heiter, auch mehr Wolken, an den Küsten Temperaturen bis 25 Grad; sonst um 30 Grad. 21.07.2019 16:00 Uhr 
