# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2019:


## Neue Hitzerekorde in Deutschland
Lingen: 	In Niedersachsen ist erstmals seit Beginn der Wetteraufzeichnungen in Deutschland die 41-Grad-Marke durchbrochen worden. Nach vorläufigen Daten des Deutschen Wetterdienstes war Lingen im Emsland mit 41,9 Grad der heißeste Ort im Bundesgebiet. Die Rekordtemperaturen sorgen zunehmend für Probleme. So muss das Atomkraftwerk Grohnde in der Nähe von Hameln voraussichtlich morgen Mittag abgeschaltet werden, weil die Weser bereits 26 Grad warm ist und zum Schutz des Ökosystems dort kein wärmeres Kühlwasser mehr eingeleitet werden darf. Vertreter der Grünen fordern bei solchen Wetterlagen ein Recht auf Hitzefrei für Menschen, die im Freien arbeiten. 25.07.2019 17:15 Uhr 

## Zehn-Punkte-Plan soll Transit-Streit lösen
Berlin: 	Deutschland und Österreich wollen mit gemeinsamen Schritten für eine Entlastung des ständig wachsenden Transitverkehrs sorgen. Die Verkehrsminister Scheuer und Reichhardt einigten sich bei einem Krisentreffen in Berlin auf einen Zehn-Punkte-Plan. Er sieht unter anderem vor, den Verkehr stärker von der Straße auf die Schiene zu verlagern. Ein weiterer Punkt ist ein mobiles LKW-Leitsystem. Der Tiroler Landeshauptmann Platter will allerdings an Fahrverboten auf Ausweichrouten im Raum Innsbruck sowie an der sogenannten Blockabfertigung an der Grenze festhalten. Diese Notmaßnahmen würden auch weiterhin gebraucht, erklärte Platter. 25.07.2019 17:15 Uhr 

## Spanien: Sánchez verliert auch 2. Wahlgang
Madrid: In Spanien ist der geschäftsführende Regierungschef Sánchez auch im zweiten Anlauf nicht im Amt bestätigt worden. Im Parlament stimmten 124 Abgeordnete für den Sozialisten, 156 gegen ihn. Außerdem gab es 66 Enthaltungen. Schon vor der Abstimmung hatte Sánchez eingeräumt, dass er vermutlich nicht die nötige Mehrheit erhalten wird. Hintergrund sind die gescheiterten Koalitionsgespräche zwischen Sozialisten und der linken "Podemos"-Partei. 25.07.2019 17:15 Uhr 

## Richter Blockiert Trumps Asylgesetze
Sacramento: Ein Gericht im US-Bundesstaat Kalifornien hat die neuen Asylgesetze von Präsident Trump blockiert. Ein Richter erließ eine einstweilige Verfügung, die landesweit gilt. Das Weiße Haus kritisierte die Entscheidung und kündigte an, mit allen Mitteln gegen die einstweilige Verfügung vorzugehen. Trumps neuen Gesetze würden es Migranten an der Grenze zu Mexiko deutlich erschweren, legal in die USA zu kommen. So darf zum Beispiel niemand mehr in den Vereinigten Staaten Asyl beantragen, der durch einen Drittstaat ins Land gekommen ist. 25.07.2019 17:15 Uhr 

## Hamburger Ärzte warnen vor E-Scooter-Unfällen
Hamburg: Ärzte warnen erneut vor Verletzungen beim E-Tretroller-Fahren. Nach Angaben der Hamburger Asklepios-Kliniken wurden allein im Krankenhaus St.Georg in den letzten drei Wochen mehr als 15 Menschen behandelt, die bei E-Scooter-Unfällen verletzt wurden. Aus anderen Krankenhäusern wurden weitere Fälle gemeldet, konkrete Zahlen dazu liegen nicht vor. Neben schweren Brustkorb- und Gelenkverletzungen habe es auch mehrere Patienten gegeben, die sich schwer am Kopf verletzten, sagte der Chefarzt der Klinik. Er rät aus diesem Grund, einen Helm zu tragen, auch wenn es keine Helmpflicht in Deutschland gibt. 25.07.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.392 Punkten. Das ist ein Minus von 1 Prozent. Der Dow Jones: 27.214 Punkte; minus 0,2  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 58. 25.07.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig sonnig, ein paar Schleierwolken, im südlichen Niedersachsen vereinzelt Hitzegewitter, Höchstwerte 30 Grad Pasewalk, bis 41 Grad im Emsland, an der Ostseeküste 23 bis 29 Grad. Der Deutsche Wetterdienst warnt flächendeckend vor Hitze. 25.07.2019 17:15 Uhr 
