# NDR Info Nachrichten vom 26.09.2019:


## Whistleblower bringt Trump in Bedrängnis
Washington: Die Sprecherin des US-Repräsentantenhauses, Pelosi, hat dem Weißen Haus in der Ukraine-Affäre Vertuschungsversuche vorgeworfen. Pelosi sagte, die Handlungen des republikanischen Präsidenten hätten den Demokraten keine andere Wahl gelassen, als Schritte für ein Amtsenthebungsverfahren einzuleiten. Die Demokraten seien bei den Untersuchungen auch offen für entlastende Fakten, sollte es diese geben. Ein Whistleblower wirft Präsident Trump vor, dieser habe sein Amt genutzt, um die Ukraine dazu zu bewegen, sich in den nächsten Wahlkampf einzumischen. Mitarbeiter des Weißen Hauses hätten versucht, den Wortlaut eines Telefonats des Präsidenten unter Verschluss zu halten. Trump spricht dagegen von einer Hexenjagd gegen ihn. 26.09.2019 21:00 Uhr 

## Stasi-Akten sollen ins Bundesarchiv kommen
Berlin: Die Akten der früheren DDR-Staatssicherheit sollen in zwei Jahren ins Bundesarchiv gebracht werden. Der Bundestag hat das Konzept mit breiter Mehrheit beschlossen. Demnach soll auf dem Gelände des früheren DDR-Ministeriums für Staatssicherheit ein Archivzentrum entstehen. Dort ist auch die jetzige Stasi-Akten-Behörde untergebracht. Die Dokumente werden den Plänen nach wie bisher zugänglich bleiben. Gegen das Konzept wandte sich als einzige Fraktion die AfD. Sie erhob den Vorwurf, dass 30 Jahre nach dem Mauerfall die Stasi-Aktenbehörde still und heimlich abgewickelt werden soll. Der Bundestag billligte auch mehrheitlich, dass Politiker und Mitarbeiter des öffentlichen Dienstes bis zum Jahr 2030 auf eine frühere Stasi-Tätigkeit überprüft werden können. 26.09.2019 21:00 Uhr 

## Thomas Cook Deutschland sagt weitere Reisen ab
Frankfurt am Main: Vier Tage nach der Insolvenz von Thomas Cook Deutschland hat das Unternehmen alle Reisen abgesagt, die bis einschließlich 13. Oktober stattfinden sollten. Ein Sprecher sagte, das gelte auch für Angebote der Töchter Neckermann-Reisen, Öger-Tours, Air Marin und Bucher Reisen - auch wenn sie schon bezahlt seien. Er verwies zur Begründung auf das Insolvenz-Recht. Ende kommender Woche beginnen in Niedersachsen, Hamburg, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern die Herbstferien. Heute früh waren drei vorläufige Insolvenzverwalter bestellt worden. Sie sollen in den kommenden Wochen erreichen, dass sich Thomas Cook Deutschland vom britischen Mutterkonzern lösen und eigenständig fortgeführt werden kann. Ihren Angaben zufolge sind die Löhne und Gehälter der etwa zweitausend Mitarbeiter durch das Insolvenzgeld bis Ende November gesichert. 26.09.2019 21:00 Uhr 

## EU-Politiker: Johnson zielt auf einen No-Deal-Brexit
Brüssel: Fünf Wochen vor dem geplanten Brexit sehen EU-Politiker die Chancen auf eine Einigung mit London weiter schwinden. Der Grünen-Fraktionschef im Europaparlament, Lamberts, erklärte, die Verhandlungen kämen nicht voran. Zugleich zeigte Lamberts sich überzeugt, dass die Strategie von Premier Johnson auf einen No-Deal ziele. Darauf deute die - so wörtlich - aggressive Sprache des Premiers. Zuvor hatte Unterhändler Barnier EU-Abgeordnete über den aktuellen Stand informiert. Johnson droht damit, das Land am 31. Oktober ohne Abkommen aus der EU zu führen, sollte sich Brüssel nicht auf seine Forderungen nach Änderungen am Brexit-Abkommen einlassen. 26.09.2019 21:00 Uhr 

## Gabriel gibt Bundestagsmandat zum 1.11. ab
Berlin: Der frühere SPD-Parteichef Gabriel wird sein Bundestagsmandat offenbar zum 1. November abgeben. Übereinstimmenden Angaben zufolge machte Gabriel in einem Schreiben an Vertraute persönliche Gründe geltend. Unter anderem verwies er auf Lehraufträge an den Universitäten Bonn und Harvard, die Arbeit als Redner und das Ehrenamt als Vorsitzender der Atlantik-Brücke. Der ehemalige Außenminister sitzt für den Wahlkreis Salzgitter-Wolfenbüttel im Bundestag. 26.09.2019 21:00 Uhr 

## Handball-Bundesliga: Hannover besiegt Flensburg
zum Sport: In der Handball-Bunhdesliga hat Hannover-Burgdorf gegen Flensburg-Handewitt mit 23:22 gewonnen. 26.09.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.289  Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.948 Punkte. Minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 26. 26.09.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht viele Wolken mit teils schauerartigem oder gewittrigem Regen. Nur in Ostvorpommern zunächst noch aufgelockert. Tiefstwerte 15 bis 12 Grad. Morgen im Osten noch teils gewittriger Regen, von Nordwesten her Auflockerungen, aber auch kurze Schauer. Maximal 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend bewölkt und einige Regenschauer. Maximal 16 bis 19 Grad. Recht windig. Am Sonntag viele Regenwolken. Höchstwerte 15 bis 19 Grad. 26.09.2019 21:00 Uhr 
