# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2019:


## Jahrestag: Steinmeier startet Feiern zum Mauerfall
Berlin: In der Hauptstadt haben die Feierlichkeiten zum Fall der Mauer vor 30 Jahren begonnen. Zunächst empfing Bundespräsident Steinmeier die Staatschefs der Slowakei, Polens, Tschechiens und Ungarns. Anschließend fuhr er mit ihnen zur zentralen Veranstaltung an der Mauer-Gedenkstätte Bernauer Straße. Dort traf er auch auf Kanzlerin Merkel. Am Brandenburger Tor ist eine große Bühnenshow geplant. Außerdem wollen bei Veranstaltungen entlang der früheren innerdeutschen Grenze von Bayern bis Schleswig-Holstein Vertreter aus Politik, Wirtschaft und Sport auf den Mauerfall und die drei Jahrzehnte danach zurückblicken. In der "Süddeutschen Zeitung" warb Kanzlerin Merkel um Geduld bei der Vollendung der deutschen Einheit. Die Angleichung der Lebensverhälntisse in Ost und West brauche länger als ursprünglich gedacht. 09.11.2019 11:15 Uhr 

## Schäuble: Große Koalition hat Luft nach oben
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble hat sich kritisch zur Arbeit der großen Koalition geäußert. Union und SPD hätten vieles vorangebracht, sagt der CDU-Politiker der "Passauer Neuen Presse". Umfragen wie Wahlergebnisse zeigten aber, dass die GroKo noch Luft nach oben habe. Dies gelte insbesondere bei der Führungsaufgabe von Politik, den Menschen Orientierung zu geben. Auf die Frage, ob die große Koalition auch zur Stärkung der politischen Ränder beitrage, sagte Schäuble, der politische Wettbewerb sollte in der Mitte entschieden werden. Aber dann müsse man hier auch um Alternativen ringen. Die Zusammenarbeit der großen politischen Lager sei dafür nicht die optimale Lösung. 09.11.2019 11:15 Uhr 

## SPD-Spitze: Pistorius wirbt für Scholz/Geywitz
Hannover: Niedersachsens Innenminister Pistorius hat sich vor der Stichwahl um den SPD-Vorsitz für das Kandidatenduo Olaf Scholz und Klara Geywitz ausgesprochen. Pistorius sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die SPD brauche 30 Jahre nach dem Mauerfall eine Ost-West-Doppelspitze. Es gehe um unterschiedliche Lebenserfahrungen und Blickwinkel. Pistorius" einstige Partnerin in der Bewerbung für die SPD-Spitze, Petra Köpping, sagte, sie erhoffe sich von Geywitz eine erkennbar ostdeutsche Perspektive. Neben Scholz und Geywitz sind noch Norbert Walter-Borjans und Saskia Esken im Rennen um den Parteivorsitz. Die Entscheidung steht Ende des Monats an. 09.11.2019 11:15 Uhr 

## Bloomberg bereitet Kandidatur bei US-Wahl vor
New York: Der frühere Bürgermeister der US-Metropole, Bloomberg, will in das Rennen um die Präsidentschaftskandidatur bei den Demokraten einsteigen. Der 77-jährige Medienunternehmer gab die nötigen Bewerbungsunterlagen für die Vorwahlen in Alabama ab. Das zeigt eine Liste der Demokratischen Partei in dem Bundesstaat. Bloomberg habe sich damit lediglich die Option für eine Kandidatur gesichert, hieß es. Ein offizieller Einstieg ins Präsidentschaftsrennen sei die Bewerbung noch nicht. Der frühere New Yorker Bürgermeister schweigt bisher zu seinen Plänen. Im März hatte Bloomberg erklärt, er wolle nicht für die Demokraten antreten. 09.11.2019 11:15 Uhr 

## Lufthansa: Es gibt noch kleinere Probleme
Frankfurt am Main: Nach dem Ende des Flugbegleiter-Streiks kommt es bei der Lufthansa heute noch zu Einschränkungen. Wie das Unternehmen mitteilte, fielen in München etwa 20 Flüge aus. Auch an anderen Standorten könne es Beeinträchtigungen geben. Die Flugbegleiter der Lufthansa hatten gestern und am Donnerstag die Arbeit niedergelegt. 1.500 Flüge wurden annulliert. 200.000 Passagiere waren betroffen. Vertreter der Gewerkschaft Ufo und des Konzerns wollen morgen über eine Schlichtung sprechen. Ufo fordert bessere Arbeitsbedingungen für die etwa 21.000 Flugbegleiter. 09.11.2019 11:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nach Nebel oft stark bewölkt, daneben Auflockerungen, gebietsweise Regen. Höchstwerte 7 bis 9 Grad. 09.11.2019 11:15 Uhr 
