# NDR Info Nachrichten vom 29.12.2019:


## Ufo-Streik: Eurowings streicht erste Flüge
Frankfurt am Main: Wegen eines Streiks des Kabinenpersonals streicht Eurowings von morgen an mehr als 100 Flüge. Der Fluggesellschaft zufolge geht es vor allem um innerdeutsche Verbindungen. Im Norden sind Flüge betroffen, die in Hamburg starten. Hintergrund ist der Tarifstreit zwischen der Gewerkschaft Ufo und der Lufthansa. Ufo hat das Kabinenpersonal bei Germanwings zu einem dreitägigen Streik über Silvester aufgerufen - von kommender Nacht 0 Uhr bis Mittwochabend 24 Uhr. Weil Germanwings Flüge für Eurowings ausführt, gibt es jetzt die Streichungen. Beide Fluggesellschaften sind Töchter der Lufthansa. Germanwings hatte der Kabinenpersonal-Gewerkschaft gestern den Teilzeit-Tarifvertrag der Konzernmutter Lufthansa angeboten, um den Streik doch noch zu verhindern. Ufo-Sprecher Baublies lehnte das aber ab. 29.12.2019 07:00 Uhr 

## Ostukraine: Kiew bestätigt Gefangenenaustausch
Kiew: Im Ukraine-Konflikt gibt es ein Signal der Entspannung. Präsident Selenskyj hat für heute einen Gefangenenaustausch mit pro-russischen Separatisten bestätigt. Eine Vertreterin der Rebellen erklärte, ihre Seite werde 55 Gefangene freigeben, die Zentralregierung in Kiew 87. Selenskyj hatte versprochen, wieder Bewegung in den festgefahrenen Ostukraine-Konflikt zu bringen. 29.12.2019 07:00 Uhr 

## Österreich: Erstes ÖVP-Grünen-Bündnis offenbar startklar
Wien: In Österreich stehen die Koalitionsverhandlungen zwischen Konservativen und Grünen offenbar kurz vor dem Abschluss. In der Nacht haben die Grünen ihre Mitglieder zu einem Bundeskongress am kommenden Wochenende eingeladen. Laut Satzung müsste der Koalitionsvertrag mit der konservativen ÖVP auf einem solchen Parteitreffen abgesegnet werden. Offiziell laufen die Verhandlungen aber noch. Für Österreich wäre eine Koalition von ÖVP und Grünen auf Bundesebene eine Premiere. ÖVP-Chef Kurz würde ins Kanzleramt zurückkehren. Die Regierungskoalition mit der rechtspopulistischen FPÖ war im Mai nach der sogenannten Ibiza-Affäre zerbrochen. Das Parlament entzog Kurz später das Vertrauen. 29.12.2019 07:00 Uhr 

## Altmaier: Anfang 2020 neue Regeln für Paketdienste
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier will Teile des Postgesetzes ändern. Wegen der vielen Beschwerden vor allem über die Paketzustellung sollen die Verbraucherrechte gestärkt werden, sagte der CDU-Politiker der Zeitung "Bild am Sonntag". Das überarbeitete Postgesetz werde Anfang kommenden Jahres vorliegen. Es sehe vor, dass Dienstleister in Streitfällen zu Schlichtungsverfahren verpflichtet würden. Auch Bußgelder seien im Gespräch. Unklar ist dem Bericht zufolge, ob der Montag als Zustelltermin abgeschafft wird. In Deutschland beschweren sich immer mehr Menschen über verspätete oder nicht zugestellte Postsendungen. Von 2017 auf 2018 hat sich die Zahl verdoppelt. 29.12.2019 07:00 Uhr 

## Drei deutsche Lawinenopfer in Südtirol
Rom: Bei einem Lawinenabgang in den italienischen Alpen sind drei deutsche Wintersportler ums Leben gekommen. Das hat das Auswärtige Amt gestern Abend bestätigt. Laut italienischer Polizei handelt es sich bei den Opfern um eine 35-jährige Frau und zwei Mädchen aus Thüringen und Nordrhein-Westfalen. Außerdem gab es zwei Verletzte. Die Lawine hatte die Gruppe gestern im Südtiroler Schnalstal auf rund 2.400 Meter Höhe erfasst. Zum Zeitpunkt des Unglücks bestand keine Lawinengefahr, allerdings herrschte starker Wind. Unklar ist, ob noch mehr Menschen verschüttet wurden. Heute früh wollen die Behörden über eine Fortsetzung der Suche entscheiden. 29.12.2019 07:00 Uhr 

## NASA: Astronautin Koch bricht Rekord im All
Washington: Die US-Astronautin Christina Koch hat den Rekord für den längsten Weltraum-Aufenthalt einer Frau gebrochen. Wie die Raumfahrtbehörde NASA mitteilte, ist Koch inzwischen 289 Tage im All. Sie war Mitte März auf der Internationalen Raumstation angekommen. Im Februar soll Koch zur Erde zurückkehren - nach insgesamt 328 Tagen im All. Dann war nur der ehemalige US-Astronaut Scott Kelly mit 340 Tagen länger am Stück im Weltraum. 29.12.2019 07:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zunächst neben freundlichen Phasen etwas Nebel, im Verlauf dichtere Wolken, meist trocken. Höchstwerte 2 Grad in Neustrelitz bis 7 Grad auf Sylt. Morgen überwiegend heiter, später von der Nordsee her dichte Wolkenfelder, weitgehend trocken. Temperaturen bei 4 Grad in Hann. Münden bis 9 Grad in Braunschweig. An der See starke Böen. Die weiteren Aussichten: An Silvester meist heiter, 5 bis 9 Grad. An Neujahr teils wolkig und trocken, 3 bis 7 Grad. 29.12.2019 07:00 Uhr 

## Hinweis NDR Info App
Die Nachrichten für den Norden, den Wetterbericht für Ihre Region und Informationen zur Verkehrslage finden Sie jetzt auch in der neuen App von NDR Info. 29.12.2019 07:00 Uhr 
