# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2019:


## Bundestag stimmt für Gesundheits-Apps
Berlin: Der Bundestag hat Plänen zur Digitalisierung des Gesundheitswesens zugestimmt. Der Gesetzentwurf von Minister Spahn wurde mit den Stimmen der Großen Koalition angenommen. Er sieht vor, dass Patienten künftig bestimmte Gesundheits-Apps, die vom Arzt verschrieben werden, von der Kasse bezahlt bekommen. Dabei geht es etwa um Anwendungen, die beim regelmäßigen Einnehmen von Medikamenten helfen. Darüberhinaus sollen Patienten Ärzte, die Online-Sprechstunden anbieten, leichter finden. Darum dürfen Mediziner auf ihrer Internetseite über solche Angebote informieren. Wer einer gesetzlichen Krankenkasse freiwillig beitreten möchte, kann das künftig auch auf elektronischem Wege tun. 07.11.2019 17:45 Uhr 

## Merkel teilt nicht Macrons Nato-Kritik
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel bewertet den Zustand der Nato anders als Frankreichs Präsident Macron. Merkel wies Macrons drastische Kritik an dem Militärbündnis zurück. Sie halte einen solchen Rundumschlag nicht für nötig, auch wenn man Probleme habe und sich alle zusammenraufen müssten. Es gebe viele Bereiche, in denen die Allianz gut arbeite. Die Kanzlerin äußerte sich nach einem Treffen mit Nato-Generalsekretär Stoltenberg in Berlin. Stoltenberg schloss sich der Sichtweise Merkels an. Er sagte, die Nato sei stark. Macron hatte in einem Interview mit einer britischen Zeitschrift erklärt, es gebe keinerlei Koordination bei strategischen Entscheidungen zwischen den USA und ihren Verbündeten. Er bezeichnete die Nato als - so wörtlich- "hirntot". 07.11.2019 17:45 Uhr 

## Wehrbeauftragter: Kein Spielraum für größere  Auslandsmissionen
Berlin: Der Wehrbeauftragte des Bundestags, Bartels, hat zurückhaltend auf die Forderung von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer nach mehr internationalem Engagement der Bundeswehr reagiert. Bartels sagte den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland, Kramp-Karrenbauer müsse zunächst die Voraussetzungen für zusätzliche Auslandseinsätze schaffen. Dazu gehöre etwa, dass die Beschaffung vollständiger Ausrüstung beschleunigt werde. Die Ministerin hat am Vormittag in einer Grundsatzrede an der Universität der Bundeswehr in München ein stärkeres Engagement der Bundesrepublik in der Welt gefordert. Dazu gehöre die Bereitschaft, gemeinsam mit Verbündeten und Partnern das Spektrum militärischer Mittel wenn nötig auszuschöpfen. 07.11.2019 17:45 Uhr 

## EU-Kommission senkt Wachstumsprognose
Brüssel: Die EU-Kommission erwartet in der Euro-Zone eine längere Wachstumsflaute. Sie senkte ihre Wachstumsprognose für das kommende Jahr von 1,4 auf 1,2 Prozent. Wirtschaftskommissar Moscovici verwies zur Begründung auf die unsichere Lage am Weltmarkt, Handelskonflikte sowie geopolitische Spannungen. Er rief die Bundesregierung zu mehr Investitionen auf. Bundesfinanzminister Scholz erwiderte, dies sei bereits geschehen. Im Bundeshaushalt seien so viele Investitionen vorgesehen, wie nie zuvor. 07.11.2019 17:45 Uhr 

## Grünes Licht für Volkszählung
Berlin :    Nach der Einigung von Bund und Ländern über die Aufteilung der Kosten für die Volkszählung im Jahr 2021 hat der Bundestag grünes Licht für den Zensus gegeben. Die Abgeordneten billigten den vom Vermittlungsausschuss erzielten Kompromiss. Demnach beteiligt sich der Bund mit insgesamt 300 Millionen Euro an den Kosten, die den Ländern für Vorbereitung und Durchführung der Volkszählung entstehen. Die erste Volkszählung seit 2011 soll eine Bevölkerungszählung, eine Gebäude- und Wohnungszählung und eine Haushaltebefragung auf Stichprobenbasis umfassen. In erster Linie werden bereits vorhandene Verwaltungsdaten ausgewertet. 07.11.2019 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Abends teils dicht bewölkt, von Südwesten her aufkommender Regen. Höchstwerte 6 bis 12 Grad. 07.11.2019 17:45 Uhr 
