# NDR Info Nachrichten vom 01.12.2019:


## SPD will vor Parteitag über GroKo beraten
Berlin: Führende SPD-Politiker wollen in den kommenden Tagen über die Haltung der Partei zur Großen Koalition beraten. Das erweiterte Präsidium werde übermorgen mit den designierten Vorsitzenden Esken und Walter-Borjans über ihre Forderungen diskutieren, kündigte die Partei an. Am Donnerstag soll dann der Vorstand eine Beschluss-Empfehlung für den Parteitag am Wochenende erarbeiten. Die beiden Sieger der Mitgliederbefragung hatten für Nachbesserungen im Koalitionsvertrag geworben, unter anderem beim Klimapaket und beim Mindestlohn. Eine Entscheidung darüber, ob die Regierung mit CDU und CSU grundsätzlich fortgesetzt werden soll, will das Duo den Delegierten überlassen. Mehrere Unionspolitiker schlossen Nachverhandlungen bereits aus. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer betonte, sie stehe zur Koalition. Sie appellierte an die SPD, nach der Personalentscheidung schnell zur Regierungsarbeit zurückzukehren. 01.12.2019 19:00 Uhr 

## AfD setzt Bundesparteitag fort
Braunschweig: Die AfD hat auf ihrem Bundes-Parteitag in der niedersächsischen Stadt über weitere Vorstandsmitglieder abgestimmt. Der neugewählte Bundesvorsitzende Chrupalla sagte in seiner Antrittsrede, er freue sich über die große Zustimmung aus westdeutschen Landesverbänden. Er wolle seine Partei nun enger zusammenführen und zu einer gesamtdeutschen Kraft aufbauen. Der sächsische Bundestagsabgeordnete war gestern zum Nachfolger des bisherigen Vorsitzenden Gauland gewählt worden. Dieser bleibt der Partei als Ehrenvorsitzender verbunden. Der Co-Vorsitzende Meuthen wurde im Amt bestätigt. 01.12.2019 19:00 Uhr 

## Rechtsextremismusverdacht bei KSK
Berlin: Bei der Bundeswehr-Elite-Einheit Kommando Spezialkräfte KSK stehen offenbar mehrere Mitglieder unter Rechtsextremismus-Verdacht. Der Militärische Abschirmdienst hat nachrichtendienstliche Ermittlungen gegen einen Unteroffizier eingeleitet. Entsprechende Medienberichte bestätigte das Verteidigungsministerium auf Anfrage der Deutschen Presse-Agentur am Abend. Zudem seien zwei Stabsoffiziere im Visier des Abschirmdienstes. Sie sollen auf einer privaten Feier den Hitlergruß gezeigt haben. Einer der beiden Offiziere sei bereits suspendiert worden. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer kündigte ein hartes Vorgehen gegen radikale Kräfte an. Am Rande eines Besuchs bei deutschen Soldaten im Kosovo sagte die CDU-Politikerin, jeder, der in irgendeiner Art und Weise radikal bei der Bundeswehr auffalle, habe in dieser Bundeswehr keinen Platz. 01.12.2019 19:00 Uhr 

## Kenia-Koalition in Sachsen steht
Dresden: In Sachsen haben sich CDU, SPD und Grüne auf einen Koalitionsvertrag geeinigt. Die Spitzen der Parteien präsentierten in Dresden nach knapp sechswöchigen Verhandlungen das gemeinsame Papier für ein sogenanntes Keniabündnis. Ministerpräsident Kretschmer sagte, es seien unterschiedliche Partner, aber am Ende stehe das Ziel, Sachsen zu einem innovativen, weltoffenen und lebenswerten Land zu machen. Über den Koalitionsvertrag wollen SPD und Grüne nun noch ihre Mitglieder abstimmen lassen, bei der CDU soll ein Parteitag die Koalition endgültig besiegeln. 01.12.2019 19:00 Uhr 

## Marion-Dönhoff-Preis für Tusk und Klimabewegung
Hamburg: Der bisherige EU-Ratspräsident Tusk ist mit dem Marion-Dönhoff-Preis für internationale Verständigung und Versöhnung ausgezeichnet worden. Die Jury erklärte, Tusk habe sich in herausragender Weise für die Integration Europas und die Annäherung von Ost- und Westeuropa eingesetzt. Außerdem würdigte sie Tusks Beitrag als Ministerpräsident in Polen zum Aufbau eines demokratischen und freien Landes. Den Förderpreis erhielt die Klimabewegung "Fridays for Future". Die Schülerproteste hätten weltweit auf die dramatischen Folgen des Klimawandels aufmerksam gemacht und eine ganze Generation mobilisiert, so die Begründung. Die im Deutschen Schauspielhaus verliehenen Preise sind mit 20.000 Euro dotiert. 01.12.2019 19:00 Uhr 

## Bundesliga: Mönchengladbach wieder Tabellenführer
Zum Sport:    		Borussia Mönchengladbach ist nach dem 13. Spieltag wieder Tabellenführer der Fußball-Bundesliga. Die Mannschaft besiegte am Abend den SC Freiburg mit 4:2 vor heimischem Publikum. In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Arminia Bielefeld die Tabellenführung übernommen. Die Ostwestfalen gewannen in Darmstadt mit 3:1. Außerdem spielten:
Sandhausen -  Stuttgart 			2:1
und
Heidenheim - Greuther Fürth 		1:0 In der Handball-Bundesliga verlor Nordhorn-Lingen in Stuttgart mit 24:29. Und Hannover-Burgdorf unterlag auswärts Leipzig mit 27:30. In der Formel 1 hat Lewis Hamilton den Großen Preis von Abu Dhabi gewonnen. Zum Saisonabschluss setzte sich der Mercedespilot gegen Max Verstappen im Red Bull und Ferrari-Pilot Charles Leclerc durch. 01.12.2019 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts oft bewölkt, an den Küsten einzelne Regen- oder Schneeschauer möglich. Tiefstwerte plus 4 bis minus 1 Grad. Morgen wechselnd bewölkt mit kurzen Schauern, Höchstwerte 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken und gebietsweise geringer Regen, 4 bis 9 Grad. Am Mittwoch weiter bewölkt und örtlich geringer Regen, in Niedersachsen freundlicher, 3 bis 9 Grad. 01.12.2019 19:00 Uhr 
