# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2019:


## EU-Außenminister beraten über Bootsflüchtlinge
Brüssel: Die EU-Außenminister beraten heute wieder über den Umgang mit Bootsflüchtlingen im Mittelmeer. Der italienische Ressortchef Milanesi hat neue Vorschläge angekündigt. Die Europäische Union brauche einen stabilen Mechanismus, um die Migranten zu verteilen. Der CDU-Außenpolitiker Polenz sprach sich dafür aus, dass Deutschland alle Migranten aufnimmt, die von deutschen Schiffen gerettet werden. Gleichzeitig müsse geklärt werden, ob der Kreis der helfenden Staaten erweitert werden könne, sagte Polenz im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Er unterstützte damit Außenminister Maas. Der SPD-Politiker hatte am Wochenende ein Bündnis der Hilfsbereiten gefordert und angekündigt, dass die Bundesrepublik künftig immer ein festes Kontingent an Geretteten übernimmt. 15.07.2019 10:45 Uhr 

## Iran stellt Bedingungen für Gespräche mit USA
Teheran:		Iran ist nur unter bestimmten Bedingungen bereit, die Verhandlungen mit den USA wiederaufzunehmen. Präsident Ruhani sagte, vor einem Treffen müssten die Vereinigten Staaten die Sanktionen gegen sein Land aufheben und zu dem internationalen Atomabkommen zurückkehren. Die USA hatten das Abkommen vor einem Jahr einseitig aufgekündigt. Inzwischen hält Iran mehrere Auflagen im Zusammenhang mit seinem Atomprogramm nicht mehr ein. Gestern ist der iranische Außenminister Sarif in New York eingetroffen. Offiziell will er eine Rede beim Wirtschafts- und Sozialrat der Vereinten Nationen halten. Allerdings gibt es auch Spekulationen, dass Sarif ein Treffen mit US-Vertretern am Rande der UN-Vollversammlung im September vorbereitet. 15.07.2019 10:45 Uhr 

## Pflegebevollmächtigter begrüßt Spahns Kosovo-Plan
Berlin: Der Pflegebevollmächtigte der Bundesregierung, Westerfellhaus, begrüßt die Pläne von Gesundheitsminister Spahn, Pflegekräfte aus dem Kosovo anzuwerben. Kritik, dass so dem Balkanstaat Fachkräfte entzogen werden, stritt Westerfellhaus zwar nicht ab. Im Morgenmagazin von ARD und ZDF wies er aber darauf hin, dass die Menschen aus dem Kosovo in Deutschland weiterqualifiziert würden. Bei einer Rückkehr käme das dann auch ihrer Heimat zugute. Bundesgesundheitsminister Spahn reist heute in das Kosovo. Er wird eine deutsche Pflegeschule besuchen und mit Regierungsvertretern sprechen. Ziel ist eine gemeinsame Erklärung. Laut Bundesagentur für Arbeit gibt es in Deutschland derzeit für 100 offene Pflegestellen nur 19 Bewerber. Unklar ist, wie viele Fachkräfte Spahn aus den Balkanstaaten anwerben will. 15.07.2019 10:45 Uhr 

## Erster Ebola-Fall in Millionenstadt Goma
Goma: In der Millionenstadt im Kongo ist ein erster Ebola-Fall bestätigt worden. Bei einem Pastor sei das gefährliche Virus bestätigt worden, teilte das Gesundheitsministerium mit. Der Mann war demnach gestern mit dem Bus in Goma angekommen. Das Risiko einer Ausbreitung in der Stadt sei aber gering, hieß es weiter. Der Mann und die 18 anderen Passagiere des Busses seien schnell identifiziert worden. Seit dem erneuten Ebola-Ausbruch vor knapp einem Jahr sind in der Demokratischen Republik Kongo nach offiziellen Angaben knapp 2.500 Menschen erkrankt. Mehr als 1.650 starben an dem Virus. 15.07.2019 10:45 Uhr 

## Autos in Lübeck in Brand gesetzt
Lübeck: In der schleswig-holsteinischen Stadt haben Unbekannte in der vergangenen Nacht mehrere Autos angezündet. Insgesamt brannten 13 Fahrzeuge aus oder wurden beschädigt. Die Feuerwehr geht von vorsätzlichen Taten aus. Die Autos parkten unter anderem in der Nähe der Musik- und Kongresshalle in Lübeck. Darunter sollen auch Fahrzeuge sein, die Urlauber abgestellt hatten. 15.07.2019 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute überwiegend bewölkt, in Vorpommern einzelne Schauer. Höchstwerte 16 Grad an der Nordsee bis 20 Grad am Stettiner Haff. 15.07.2019 10:45 Uhr 
