# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2019:


## CDU-Chefin will Sicherheitszone in Nordsyrien
Berlin: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat eine international kontrollierte Sicherheitszone im syrischen Grenzgebiet zur Türkei vorgeschlagen. Die CDU-Vorsitzende sagte, die Region müsse so stabilisiert werden, dass ein ziviler Aufbau und eine freiwillige Rückkehr von Flüchtlingen möglich sei. Außerdem solle durch die Sicherheitszone sichergestellt werden, dass der Kampf gegen die radikalislamische IS-Miliz wieder aufgenommen werden könne. Kramp-Karrenbauer betonte, sie habe den Vorschlag mit Kanzlerin Merkel abgestimmt. Auch ihre Kollegen aus den USA, Großbritannien und Frankreich seien  informiert worden. Die Ministerin will Russland und die Türkei bei der Einrichtung der Sicherheitszone miteinbeziehen. Über eine Beteiligung der Bundeswehr müsse der Bundestag entscheiden, so die CDU-Vorsitzende. 21.10.2019 23:00 Uhr 

## Keine Abstimmung - Brexit am 31. Oktober wackelt
London: Ein EU-Austritt Großbritanniens zum 31. Oktober wird immer unwahrscheinlicher. Das britische Unterhaus stimmte heute nicht über den neuen Brexit-Vertrag von Premierminister Johnson ab. Parlamentspräsident Bercow lehnte das Votum mit der Begründung ab, das Papier unterscheide sich inhaltlich nicht von dem Entwurf, über den das Unterhaus bereits am Sonnabend entscheiden sollte. Diese Abstimmung hatten die Abgeordneten jedoch blockiert, um mehr Zeit für Änderungsanträge zu haben. Johnson musste daraufhin in Brüssel eine Verlängerung der Brexit-Frist beantragen. Eine Entscheidung der übrigen EU-Staaten darüber steht noch aus. Das Europa-Parlament wird in dieser Woche nicht über den Austritts-Vertrag abstimmen. Das gab Vizepräsident Silva bekannt. 21.10.2019 23:00 Uhr 

## Merkel für Stärkung von Tarifverträgen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat sich für eine höhere Tarifbindung von Unternehmen in Deutschland ausgesprochen. Merkel sagte auf einem Festakt zum 70. Geburtstag des Deutschen Gewerkschaftsbundes, dies sei wünschenswert und erstrebenswert. Die vielen weißen Flecken bei der Tarifbindung müssten zu denken geben. Es gehe über die Betriebe und Branche hinaus um den sozialen Frieden und den Zusammenhalt der Gesellschaft. Gerade die Digitalisierung sei eine epochale Umwälzung. 21.10.2019 23:00 Uhr 

## Siemens-Tochter übernimmt Senvion-Teile
Hamburg: Der insolvente Windkraftanlagen-Hersteller Senvion wird größtenteils von der spanischen Siemens-Tochter Gamesa übernommen. Das Konkurrenz-Unternehmen kauft nach eigenen Angaben eine Service-Sparte und einen Produktionsbereich von Senvion. Rund 2.000 Arbeitsplätze würden so gesichert, das sind etwa 60 Prozent der Stellen. Von den rund 1.400 Jobs in Deutschland fallen laut dem Windkraftanlagenbauer fast 900 weg. 21.10.2019 23:00 Uhr 

## Parlamentswahl in Kanada
Ottawa: Die Kanadier wählen ein neues Parlament. Etwa 27 Millionen Menschen sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Umfragen sagen ein Kopf-an-Kopf-Rennen zwischen dem amtierenden Premierminister Trudeau von den Liberalen und seinem konservativen Herausforderer Scheer voraus. Beide dürften aber eine absolute Mehrheit im Parlament verfehlen. Der Wahlsieger müsste daher Unterstützer für eine Minderheitsregierung suchen. Trudeau führt die kanadische Regierung seit 2015 mit einer absoluten Mehrheit. Mit ersten Ergebnissen wird morgen früh deutscher Zeit gerechnet. 21.10.2019 23:00 Uhr 

## Facebook geht gegen gefälschte News vor
Sacramento: Facebook will verstärkt gegen Progaganda und gefälschte Nachrichten vorgehen. Gut ein Jahr vor der US-Präsidentenwahl kündigte der Konzern schärfere Richtlinen an. So sollen künftig staatlich kontrollierte Medien - wie etwa der russische Fernsehsender Russia Today - gut sichtbar als solche gekennzeichnet werden. Außerdem will facebook bei Beiträgen, die von unabhängigen Faktenprüfern für falsch erklärt wurden, prominenter darauf hinweisen. Im Umfeld der US-Präsidentenwahl 2016 war das Online-Netzwerk für groß angelegte Kampagnen aus Russland missbraucht worden. Die Kampganen zielten darauf, die Spannungen in der amerikanischen Gesellschaft zu verschärfen. 21.10.2019 23:00 Uhr 

## HSV nach 1:1 in Bielefeld weiter Zweitliga-Spitzenreiter
Zum Sport: Der Hamburger SV bleibt Spitzenreiter der zweiten Fußball-Bundesliga. Die Mannschaft von Trainer Hecking spielte bei Arminia Bielefeld 1:1 und liegt in der Tabelle vor Stuttgart und Bielefeld. In der dritten Liga trennten sich der SV Meppen und Viktoria Köln 1:1. 21.10.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist meist trocken, an der Nordsee etwas Regen möglich. Tiefstwerte 11 Grad an den Küsten bis 8 Grad im Raum Göttingen. Morgen mal Sonne, zeitweise dichte Wolken und vereinzelt schwache Schauer. Höchstwerte 13 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch freundlich mit längerem Sonnenschein und trocken, 13 bis 18 Grad. Am Donnerstag heiter, teils wolkig und trocken bei 15 bis 21 Grad. 21.10.2019 23:00 Uhr 
