# NDR Info Nachrichten vom 10.12.2019:


## Schulze spricht bei Weltklimakonferenz
Madrid:	Auf der Weltklimakonferenz laufen die Beratungen auf Ministerebene. Am Mittag stellte Bundesumweltministerin Schulze das Klimapaket der Regierung vor. Dabei sagte sie außerdem zusätzliche 30 Millionen Euro für den sogenannten Anpassungsfonds zu. Auf das Geld können etwa Entwicklungsländer zugreifen, um Maßnahmen zur Anpassung an den Klimawandel durchzuführen. Zum Auftakt der Beratungen rief Spaniens Umweltministerin Ribera die Teilnehmer zu mehr Kompromissbereitschaft auf. Die Staatengemeinschaft habe noch zehn Jahre in der Klimapolitik, um eine Katastrophe zu verhindern, warnte Ribera. Die Umweltorganisation Germanwatch veröffentlichte am Vormittag ihr sogenanntes Klimaschutz-Ranking. Sie bewertet darin die Bemühungen der Staaten um mehr Klimaschutz. Deutschland verbesserte sich von Platz 27 auf Rang 24 und liegt damit im Mittelfeld. Die besten Noten erhält Schweden. 10.12.2019 14:45 Uhr 

## Regierung lehnt Pläne für Aktiensteuer vor
Berlin: Die Bundesregierung treibt ihre Pläne für eine Steuer auf Finanztransaktionen in Europa voran. Finanzminister Scholz legte einen entsprechenden Entwurf vor. Demnach soll auf Aktienkäufe künftig eine Steuer von 0,2 Prozent des Geschäftswertes fällig werden. Voraussetzung ist, dass die Aktiengesellschaft mehr als eine Milliarde Euro wert ist. Neben Deutschland beteiligen sich voraussichtlich neun weitere europäische Staaten an dem Vorhaben. Kritiker bemängeln, dass die Pläne mit der ursprünglichen Idee einer Finanztransaktionssteuer wenig zu tun hätten. Der Finanz-Experte und ehemalige Grünen-Abgeordnete Schick sprach von reiner Symbolpolitik, weil es zu viele Ausnahmen gebe. Von Seiten der FDP hieß es, die Pläne träfen nicht Spekulanten, sondern ganz normale Kleinsparer, die für das Alter oder die Kinder vorsorgten. 10.12.2019 14:45 Uhr 

## Spahn für umfassendes Tabakwerbeverbot
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat sich für ein umfassendes Verbot von Tabakwerbung ausgesprochen. Anlass sind die heutigen Beratungen der Unions-Bundestagsfraktion über das Thema. Spahn sagte, in Deutschland würden jedes Jahr mehr als 120.000 Menschen an den Folgen des Rauchens sterben. Deswegen solle man vor Tabak warnen und nicht dafür werben. In der großen Koalition deutet sich nach jahrelangem Streit Einigkeit in der Frage an. Die SPD ist schon lange für weitere Einschränkungen bei der Tabakwerbung. Die Unionsfraktion stimmt am Nachmittag über ein Papier ab, das zeitlich gestaffelte Verbote für die Plakatwerbung vorsieht. 10.12.2019 14:45 Uhr 

## Erneut Proteste gegen Macrons Rentenpläne
Paris: In Frankreich dauern die Proteste und Streiks gegen die geplante Rentenreform an. Laut staatlicher Bahngesellschaft fährt heute nur jeder fünfte Schnellzug, die Fluggesellschaft Air France strich ein Viertel ihrer Inlandsverbindungen. In Paris, Bordeaux und Marseille gingen tausende Demonstranten auf die Straße. Die Proteste richten sich gegen die geplante Rentenreform von Präsident Macron. Er will das System vereinfachen, das bislang mehr als 40 verschiedene Pensionskassen mit unterschiedlichen Leistungen umfasst. 10.12.2019 14:45 Uhr 

## Drohnen-Abwehrsystem für Hamburger Flughafen
Hamburg: Das Bundesverkehrsministerium will am Hamburger Flughafen ein Verfahren zum Schutz vor Drohnen testen. Das Ministerium unterstützt dazu nach eigenen Angaben die Entwicklung eines entsprechenden Abwehrsystems mit 2,1 Millionen Euro. Das System trägt den Namen "Falke". Am Hamburger Flughafen soll demnach getestet werden, wie Drohnen aufgespürt, identifiziert und notfalls abgefangen werden können. Im vergangenen Jahr wurden laut den Zeitungen der Funke Mediengruppe fast 160 Fälle gemeldet, in denen Drohnen den Flugverkehr in Deutschland gestört haben. In der Folge musste etwa der Frankfurter Flughafen mehrfach den Flugverkehr unterbrechen. 10.12.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags wechselnd wolkig, in Mecklenburg-Vorpommern länger sonnig, meist trocken, abends an der Nordsee etwas Regen. Temperaturen 4 bis 7 Grad. 10.12.2019 14:45 Uhr 
