# NDR Info Nachrichten vom 09.05.2019:


## Opposition kritisiert Fachkräfte-Einwanderungsgesetz
Berlin: Der Bundestag debattiert in erster Lesung das sogenannte Fachkräfte-Einwanderungsgesetz. Der Entwurf der Regierung soll beruflich qualifizierten Ausländern ermöglichen, zum Arbeiten nach Deutschland zu kommen. Innenminister Seehofer warb für die Neuregelung. Es sei absehbar, dass inländisches Personal den Mangel in vielen Branchen nicht auffangen könne. Daher sei das Gesetz eine historische Weichenstellung. Die migrationspolitische Expertin der FDP, Teuteberg, kritisierte den Entwurf als zaghaft, uninspiriert und wenig zielführend. Durch zahlreiche Ausnahmen werde das Gesetz unübersichtlich und schaffe noch mehr Bürokratie. Die Linken-Abgeordnete Ferschl bemängelte, das Problem sei nicht die Einwanderung, sondern die Deregulierung des Arbeitsmarkes. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt sagte, das Gesetz schaffe mehr Hürden als Problem-Lösungen. 09.05.2019 10:15 Uhr 

## EU weist iranisches Ultimatum zurück
Berlin:	Die am Atomabkommen mit dem Iran beteiligten EU-Länder haben das von Teheran gestellte Ultimatum zurückgewiesen. In einer gemeinsamen Erklärung Deutschlands, Frankreichs, Großbritanniens und der EU-Außenbeauftragten heißt es, jegliche Ultimaten lehne man ab. Die Länder bekannten sich aber dazu, ihre Verpflichtungen aus dem Atom-Abkommen mit dem Iran einzuhalten. Dazu zählt die Aufhebung von Wirtschaftssanktionen. Irans Präsident Ruhani hatte den Vertragspartnern gestern 60 Tage Zeit gegeben, um das Abkommen noch zu retten. Zugleich gab er bekannt, dass sein Land sich nicht mehr an alle Auflagen halten werde. Die USA haben das Abkommen vor gut einem Jahr gekündigt. Weitere Vertragspartner sind die drei genannten EU-Staaten sowie Russland und China. 09.05.2019 10:15 Uhr 

## Russland-Affäre: Streit um Mueller-Bericht eskaliert
Washington: Der Streit um die Herausgabe des Mueller-Berichts zur Russland-Affäre geht in eine neue Runde. Der Justizausschuss des US-Repräsentantenhauses beschloss, ein Verfahren gegen Justizminister Barr einzuleiten. Das von den oppositionellen Demokraten dominierte Gremium wirft ihm Missachtung des Kongresses vor. Barr hatte sich geweigert, den Mueller-Bericht ungeschwärzt an die Abgeordneten weiterzuleiten. Gestern kündigte das Weiße Haus an, Trump werde die Herausgabe blockieren. Sonderermittler Mueller hatte zwei Jahre lang geprüft, ob sich Russland in die US-Wahl 2016 eingemischt hat. Für eine Verschwörung fand er keine ausreichenden Belege. 09.05.2019 10:15 Uhr 

## IG Bau fordert deutlich mehr Sozialwohnungen
Berlin:   Bund und Länder sollten aus Sicht der IG BAU deutlich mehr Geld für neue Sozialwohnungen ausgeben. Gewerkschaftschef Feiger sagte in einem Interview, pro Jahr seien hierfür mindestens sechs Milliarden Euro notwendig. Es werde nur ein Drittel des tatsächlichen Bedarfs gebaut. Feiger beruft sich auf eine Studie, die die IG Bau heute mit mehreren Verbänden präsentieren will. Demnach werden bundesweit jedes Jahr mindestens 80.000 neue Sozialwohnungen gebraucht, um die Nachfrage zu decken. 09.05.2019 10:15 Uhr 

## Studie: Elternzeit bringt Frauen Lohneinbußen
Düsseldorf:    Auszeiten für die Kinderbetreuung sind für Frauen in Deutschland offenbar mit erheblichen Lohneinbußen verbunden. Wie die gewerkschaftsnahe Hans Böckler-Stiftung mitteilte, geht das aus einer von ihr in Auftrag gegebenen Studie hervor. Bei einer Pause von mehr als zwölf Monaten verdienen Frauen demnach knapp zehn Prozent weniger pro Stunde. Sei die Auszeit kürzer als ein Jahr, betrage das durchschnittliche Minus noch 6,5 Prozent. Für die Studie wurden Daten des sogenannten Sozio-ökonomischen Panels ausgewertet. Sie werden jedes Jahr vom Deutschen Institut für Wirtschaftsforschung in Berlin erhoben. 09.05.2019 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,7  Prozent auf  12.096  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,9  Prozent niedriger bei  21.402 . Der Euro kostet einen Dollar  11 86 . 09.05.2019 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd bewölkt und einige, teils gewittrige Schauer, Höchstwerte 13 bis 18 Grad. 09.05.2019 10:15 Uhr 
