# NDR Info Nachrichten vom 28.12.2019:


## Augsburg: Wende im Fall des getöteten Feuerwehrmanns
Augsburg: Drei Wochen nach der tödlichen Attacke auf einen Feuerwehrmann gibt es offenbar eine weitere Wende. Nach Informationen des Bayerischen Rundfunks müssen sechs Verdächtige, die kurz vor Weihnachten freigelassen wurden, jetzt doch wieder in Haft. Das  Münchner Oberlandesgericht habe die Haftbefehle erneut in Vollzug gesetzt, berichtet der BR unter Berufung auf die mehrere Anwälte der Beschuldigten. Die Staatsanwaltschaft wirft den jungen Männern demnach Beihilfe zum Totschlag vor. Dem 17-jährigen mutmaßlichen Haupttäter werden Totschlag und gefährliche Körperverletzung zur Last gelegt. Er soll den 49-jährigen Feuerwehrmann Anfang Dezember in Augsburg nach einem Streit erschlagen und einen weiteren Mann schwer verletzt haben. 28.12.2019 00:00 Uhr 

## Ufo ruft zu Streiks bei Germanwings auf
Frankfurt am Main: Passagiere von Germanwings müssen sich über Silvester auf Behinderungen einstellen. Die Flugbegleitergewerkschaft Ufo hat einen dreitägigen Ausstand angekündigt: von Montag null Uhr bis Mittwoch 24 Uhr. Weitere Streiks könnten folgen. Ufo zufolge wird darüber nach dem 2. Januar entschieden. Der Mutterkonzern Lufthansa und ihre Tochter-Airline Eurowings verurteilten den Streikaufruf scharf. Der Tarifkonflikt sei so kaum lösbar. Die Gewerkschaft  warf Lufthansa vor, Falschmeldungen zu verbreiten. In dem Tarifstreit geht es auch um Fragen von Gehalt und Teilzeitregelungen bei den Konzern-Töchtern. 28.12.2019 00:00 Uhr 

## Russland räumt Verzögerung bei Nord Stream 2 ein
Moskau: Russlands Energieminister Nowak hat eingeräumt, dass es bei der Fertigstellung der Pipeline Nord Stream 2 zu Verzögerungen kommen wird. Nowak sagte, zur Umgehung der US-Sanktionen könnte Russland die restlichen Arbeiten selbst erledigen. Das Spezialschiff "Akademik Tschersky" befinde sich derzeit aber noch in Fernost. Angesichts der Sanktionen hatte in der vergangenen Woche ein Schweizer Offshore-Dienstleister sein Engagement beendet. Ursprünglich war die Fertigstellung von Nord Stream 2 für Anfang 2020 geplant. Laut Nowak soll sie nun Ende des nächsten Jahres in Betrieb gehen. 28.12.2019 00:00 Uhr 

## Vergabe von Arztausweisen gestoppt
Hamburg: Wegen Sicherheitslücken im deutschen Gesundheitsdatennetz wird die Vergabe von Praxis- und Arztausweisen zunächst gestoppt. Zuvor hatten der NDR und der "Spiegel" über Schwächen wie Datenlecks im digitalen Gesundheitsdatennetz berichtet, die IT-Experten des Chaos Computer Clubs aufgespürt hatten. Laut "Handelsblatt" sind bereits mehr als 100.000 Ärzte an die sogenannte Telematik-Infrastruktur angeschlossen. Experten schätzen die Kosten für den Austausch sämtlicher Karten demnach auf rund 60 Millionen Euro für die gesetzliche Krankenversicherung. Über das Netzwerk sollen künftig Daten von Patienten zwischen Kassen, Ärzten und Krankenhäusern ausgetauscht werden. 28.12.2019 00:00 Uhr 

## Union und FDP gegen generelles Böller-Verbot
Berlin: Innenpolitiker der Unionsparteien und der FDP haben sich gegen ein generelles Böller-Verbot an Silvester ausgesprochen Der CDU-Innenexperte Henrichmann sagte der "Bild", dies ergäbe nur Sinn, wenn es kontrolliert werden könne. Auch sein Kollege von der CSU, Frieser, nannte ein generelles Verbot weder zielführend noch durchsetzbar. Allerdings sollte aus Sicht von Frieser die bisher zu Silvester geltende Zeit, in der geböllert werden darf, verkürzt werden. FDP-Fraktionsvize Thomae verwies darauf, dass Städte und Gemeinden schon heute Verbote für bestimmte Bereiche aussprechen könnten. 28.12.2019 00:00 Uhr 

## Baerbock fordert Aufnahme von Jesidinnen
Berlin: Die Grünen-Vorsitzende Baerbock will notfalls den Bundestag über das Schicksal einiger hundert jesidischer Frauen und Kinder aus dem Irak entscheiden lassen. Baerbock sagte der "Schwäbischen Zeitung", das gelte für den Fall, dass die Bundesregierung diese Menschen nicht im Rahmen eines Sonderkontingents nach Deutschland holen sollte. Gemeinsam mit Unionspolitikern fordert die Grünen-Politikerin seit einem halben Jahr die Aufnahme von Jesidinnen, die von Männern der Terrororganisation Islamischer Staat unter Zwang geschwängert worden waren. 28.12.2019 00:00 Uhr 

## Quickborn: Trinkwasser weiter abkochen
Quickborn: In der Stadt im Kreis Pinneberg sollten die Menschen ihr Trinkwasser weiter abkochen. Ein Sprecher der Stadtwerke sagte, zwar sei bei einer neuen Untersuchung keine Belastung mehr festgestellt worden. Allerdings sollten die Haushalte aus Vorsorge weiterhin ihr Leitungswasser abkochen. Weitere Ergebnisse von neuen Proben sollten zu Beginn der Woche vorliegen. Am vergangenen Montag waren bei einer Überprüfung bakterielle Verunreinigungen gefunden worden. 28.12.2019 00:00 Uhr 

## Eishockey: Berlin unterliegt Bremerhaven
Zum Sport: In der Deutschen Eishockey Liga hat Berlin gegen Bremerhaven mit 4 : 5 nach Verlängerung verloren. 28.12.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Die Wettervorhersage:
Nachts aufgelockert, später neblig. Im Osten einzelne Schauer, teils mit Schnee. Sonst meist trocken. Tiefstwerte von plus 1 Grad auf Usedom bis minus 4 Grad in der Lüneburger Heide. Der Tag wird freundlich, Höchstwerte 1 bis 4 Grad. Die weiteren Aussichten:
Sonntag teils freundlich, teils bewölkt, vor allem im Norden. 2 bis 6 Grad. Montag ähnlich, 6 bis 10 Grad. 28.12.2019 00:00 Uhr 
