# NDR Info Nachrichten vom 18.03.2019:


## Stabilitätsproblem nach Bankenfusion?
Bonn: Der Chef der Monopolkommission, Wambach, geht davon aus, dass die Kartellbehörden eine Fusion von Deutscher Bank und Commerzbank genehmigen würden. Wambach sagte der "Rheinischen Post", er sehe weniger Wettbewerbs- als Stabilitätsprobleme. Der Chef des unabhängigen Beratungsgremiums befürchtet, dass die neue Bank aufgrund ihrer Größe ein Systemrisiko werden könnte. Die Finanzkrise habe deutlich gemacht, dass große Banken nicht ohne weiteres abgewickelt werden könnten und gegebenenfalls vom Staat gerettet werden müssten, so Wambach. Die Deutsche Bank und die Commerzbank hatten gestern ergebnisoffene Gespräche über eine Fusion angekündigt. 18.03.2019 01:00 Uhr 

## Medien: neue Pläne für US-Abzug aus Syrien
Washington: Die USA ziehen offenbar noch weniger Soldaten aus Syrien ab als zuletzt angekündigt. Nach Informationen des "Wall Street Journals" ist jetzt im Gespräch, bis zu 1.000 Armeeangehörige in dem Bürgerkriegsland zu lassen. Das Militär arbeite an entsprechenden Plänen. US-Präsident Trump hatte im Dezember erklärt, er werde alle 2.000 amerikanischen Soldaten aus Syrien zurückholen. Er begründete seine Entscheidung damit, dass der IS besiegt sei. Im Februar hieß es dann aus dem Weißen Haus, etwa 200 Soldaten sollten zur Friedenssicherung in dem arabischen Land bleiben. Wenig später war von 400 die Rede. 18.03.2019 01:00 Uhr 

## Ähnlichkeiten zwischen Boeing-Abstürzen
Addis Abeba: Zwischen den Abstürzen der beiden Boeing 737 Max 8 gibt es offenbar Parallelen. Nach Angaben des äthiopischen Verkehrsministeriums ähneln sich die Flugschreiber-Daten der verunglückten Maschinen von Ethiopian-Airlines und der indonesischen Lion Air. Die Lion Air war im Oktober abgestürzt. Damals hatten die Piloten offenbar mehrfach vergeblich versucht, das Flugzeug wieder hoch zu ziehen. Bei den beiden Unglücken in Äthiopien und in Indonesien waren insgesamt 346 Passagiere und Besatzungsmitglieder ums Leben gekommen. Weltweit wurden Flugverbote für Boeing 737 Max 8-Maschinen verhängt. 18.03.2019 01:00 Uhr 

## Bayern-Kantersieg gegen Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern gegen Mainz mit 6 zu 0 gewonnen. Zuvor hatte Frankfurt Nürnberg mit 1 zu 0 besiegt. Im ersten Sonntagsspiel setzte sich Werder Bremen bei Bayer Leverkusen mit 3 zu 1 durch. 18.03.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zur Zeit von Nordwesten her Schauer. An den Alpen Schnee, bei plus 5 bis minus 2 Grad. Tagsüber wechselnd bewölkt mit Schauern. Anfangs an den Alpen Schneefall. Im Norden einzelne Sturmböen sowie vereinzelt Gewitter, 2 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt, kaum Schauer, im Norden freundlich, 6 bis 12 Grad. Am Mittwoch wolkig, an den Küsten etwas Regen, nach Süden hin länger heiter und trocken, 7 bis 15 Grad. 18.03.2019 01:00 Uhr 
