# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2019:


## Wechsel: Johnson übernimmt als neuer Premier
London: Der neue Tory-Chef Johnson übernimmt heute die Regierungsgeschäfte in Großbritannien. Königin Elisabeth II. wird den Ex-Außenminister zum Premier ernennen. Der 55-Jährige hatte gestern die Stichwahl um den Vorsitz der regierenden konservativen Partei gewonnen. Damit wird er automatisch auch Nachfolger der scheidenden Regierungschefin May. Johnson fordert Zugeständnisse der EU beim Brexit. Notfalls werde Großbritannien den Austritt auch ohne Abkommen vollziehen, erklärte er. Die Europäische Union versprach eine konstruktive Zusammenarbeit mit Johnson. Am Austrittsvertrag selbst soll es demnach aber keine Änderungen geben. 24.07.2019 07:15 Uhr 

## NDR/BR: Cyberangriffe auf Dax-Konzerne
Hamburg: Eine Hackergruppe hat offenbar jahrelang deutsche Unternehmen ausspioniert. Betroffen sind nach Informationen von NDR und BR mindestens sechs Dax-Konzerne, darunter Siemens, Henkel und BASF. Auch Unternehmen im Ausland wurden den Recherchen zufolge ausgespäht. Die betroffenen Konzerne haben die Cyberattacken bestätigt. Sensible Daten hätten die Hacker nicht abgegriffen. Deutsche Sicherheitsexperten vermuten China hinter den Angriffen. Dafür spreche unter anderem die eingesetzte Schadsoftware. Damit soll die Gruppe auch versucht haben, ins Computersystem der Regierung von Hongkong einzudringen. Die Bundesregierung wollte sich zu dem Bericht nicht äußern. Das chinesische Außenministerium hat auf eine entsprechende Anfrage von NDR und BR nicht reagiert. 24.07.2019 07:15 Uhr 

## Bundeswehrverband: AKK muss Probleme angehen
Hamburg: Der Bundeswehrverband hat die neue Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer aufgefordert, den Kurs ihrer Vorgängerin von der Leyen fortzusetzen. Die Probleme bei Material, Personal und finanzieller Ausstattung seien noch nicht behoben, sagte der stellvertretende Bundesvorsitzende Görlich auf NDR Info. Unter den Soldaten sei der Führungswechsel ein großes Thema. Mit der Ernennung von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer habe in der Truppe niemand gerechnet, so Görlich. Heute wird Kramp-Karrenbauer vor dem Bundestag als neue Verteidigungsministerin vereidigt. 24.07.2019 07:15 Uhr 

## Bericht: Bahn will weiter Glyphosat einsetzen
Berlin: Die Deutsche Bahn setzt bei der Unkrautbekämpfung im Gleisbett offenbar weiter auf Glyphosat. Nach Informationen der "Neuen Osnabrücker Zeitung“ geht das aus einer Ausschreibung des Unternehmens hervor. Demnach sucht die Bahn nach einem Dienstleister. Er solle vom kommenden Jahr an die Unkrautbekämpfung übernehmen. Dabei könne ausdrücklich auch Glyphosat zum Einsatz kommen. Das Pflanzengift steht im Verdacht, krebserregend zu sein. 24.07.2019 07:15 Uhr 

## Turnschuhe für fast 400.000 Euro versteigert
New York: In der US-Metropole ist ein Paar Turnschuhe für fast 400.000 Euro versteigert worden. Wie das Auktionshaus Sotheby"s mitteilte, hat ein kanadischer Sammler den Zuschlag für 390.000 Euro bekommen. Das sei der höchste Preis, der jemals für ein paar Turnschuhe bezahlt worden sei. Der neue Eigentümer will den "Moon Shoe" der Firma Nike in einem Privatmuseum ausstellen. Die bisherige Rekordsumme für Turnschuhe lag bei gut 170.000 Euro. Sie wurden für ein Paar von US-Baketball-Legende Michael Jordan gezahlt. 24.07.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.701 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 27.349 Punkten; plus 0,7 Prozent. Der Dax bei 12.491 Punkten; plus 1,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 44. 24.07.2019 07:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute heiter oder sonnig, anfangs nur vereinzelt neblig und trocken. Höchstwerte 29 Grad in Güstrow bis 39 Grad in Nordhorn, an den Küsten bei Seewind 24 bis 28 Grad. 24.07.2019 07:15 Uhr 
