# NDR Info Nachrichten vom 12.09.2019:


## EZB verschärft Strafzinsen
Frankfurt am Main: Die Europäische Zentralbank will mit mehreren Beschlüssen die schwächelnde Konjunktur ankurbeln. Auf ihrer Sitzung beschlossen die Währungshüter, ihr Programm zum Ankauf von Staatsanleihen wieder aufzunehmen. Ab November will die EZB monatlich Staatspapiere im Wert bis zu 20 Milliarden Euro erwerben. Die EZB entschied heute auch, dass der Strafzinssatz für Banken von minus 0,4 auf minus 0,5 Prozent gesetzt wird. Die höheren Kosten sollen die Banken animieren, mehr Kredite an Unternehmen und Privatkunden zu vergeben. Den Leitzins beließ die EZB auf dem Rekordtief von null Prozent. 12.09.2019 18:15 Uhr 

## Maßnahmenpaket für Sicherheit an Bahnhöfen
Berlin: Die Bundesregierung und die Deutsche Bahn haben Maßnahmen für mehr Sicherheit an Bahnhöfen vereinbart. Geplant ist unter anderem, dass dort künftig 1.300 zusätzliche Bundespolizisten patroullieren. Da das Personal erst noch ausgebildet werden muss, sollen die Stellen nach und nach bis zum Jahr 2024 besetzt sein. Nach Angaben von Regierung und Bahn sollen bis dahin auch nahezu alle großen Bahnhöfe mit moderner Videotechnik ausgestattet werden. Eine Arbeitsgruppe werde weitere Maßnahmen prüfen - wie etwa die Einrichtung von Barrieren auf Bahnsteigen. Hintergrund der Beratungen sind Vorfälle, bei denen Menschen auf Bahnhöfen vor Züge gestoßen worden waren. In Frankfurt war dabei vor rund 6 Wochen ein achtjähriger Junge ums Leben gekommen. 12.09.2019 18:15 Uhr 

## Seehofer will mehr Geld gegen Extremismus
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer hat den Bundestag um mehr Geld für die Sicherheitsbehörden gebeten. In der Haushaltsdebatte sagte der CSU-Politiker, neben der Gefahr durch Islamisten werde inzwischen auch die Gefahr durch Rechtsextremisten und Rechtsterroristen als hoch eingestuft. Deswegen werde es beim Bundeskriminalamt und beim Bundesamt für Verfassungsschutz neue Einheiten geben. Er bitte das Parlament um die notwendigen Mittel. Seehofer betonte zugleich, dass Deutschland sicherer geworden sei und zu den sichersten Ländern der Welt gehöre. 12.09.2019 18:15 Uhr 

## Google zahlt etwa eine Milliarde Euro an Frankreich
Paris: 	Der US-Internetkonzern Google zahlt in einem Steuerstreit etwa eine Milliarde Euro an Frankreich. Das sieht eine Vereinbarung zwischen Google und der französischen Regierung vor, die vor einem Gericht in Paris geschlossen wurde. Die Zahlung setzt sich aus einer Steuernachzahlung in Höhe von 465 Millionen und einer 500 Millionen Euro hohen Strafe zusammen. Die Einigung soll Google weitere juristische Auseinandersetzungen mit dem französischen Staat wegen des Verdachts der Steuerhinterziehung ersparen. Frankreich hatte Google vorgeworfen seine dort erzielten Gewinne kleinzurechnen. Ähnliche Abkommen mit dem Internetkonzern hatten auch schon Großbritannien und Italien geschlossen. 12.09.2019 18:15 Uhr 

## Mindestens zwei Tote bei Unwettern in Spanien
Madrid:	Bei starken Regenfällen im Südosten Spaniens sind mindestens zwei Menschen ums Leben gekommen. Sie waren in einem Auto unterwegs, als ihr Wagen von den Wassermassen mitgerissen wurde. Mindestens 190 Menschen mussten in Sicherheit gebracht werden. Durch die Überschwemmungen wurden Straßen überflutet und Gebäude beschädigt. Die Zeitung "El País" berichtet außerdem über einen kleinen Tornado. Das Unwetter war Experten zufolge das schlimmste in der Region seit Beginn der Wetteraufzeichnungen im Jahr 1917. 12.09.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.410 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.236 Punkte. Plus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 64. 12.09.2019 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend stellenweise bewölkt und meist trocken. Abendwerte von 16 Grad in Nordfriesland bis 21 Grad in Göttingen. In der Nacht zum Teil dicht bewölkt, Regen möglich. Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. 12.09.2019 18:15 Uhr 
