# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2019:


## Schwere Verwüstungen nach Tornado in Luxemburg
Luxemburg: Ein Tornado hat in dem Land schwere Verwüstungen angerichtet. Nach Behördenangaben wurden 14 Menschen verletzt, zwei davon schwer. Besonders hart getroffen hat es zwei Orte etwa 10 Kilometer westlich der Hauptstadt Luxemburg. Etwa 160 Häuser wurden dort abgedeckt oder schwer beschädigt. Die Behörden richteten Notunterkünfte für Betroffene ein. Auch im Südwesten Deutschlands gab es schwere Unwetter mit Gewitter und Starkregen. Im Zollernalbkreis in Baden-Württemberg schlug ein Blitz an einem Fußballplatz ein. 15 Spieler wurden leicht verletzt. 10.08.2019 04:00 Uhr 

## Grüne: Scheuer blockiert bei PKW-Maut immer noch
Berlin:	Die Grünen werfen Verkehrsminister Scheuer Blockade im Fall der gescheiterten PKW-Maut vor. Laut "Süddeutscher Zeitung" schreibt Grünen-Verkehrsexperte Kühn in einem Brief, wichtige Unterlagen würden gezielt unter Verschluss gehalten. Er forderte den Verkehrsminister auf, bis übernächste Woche fehlende Dokumente und Gutachten nachzuliefern. Der Europäische Gerichtshof hatte die von der CSU vorangetriebene deutsche PKW-Maut im Juni gestoppt. Verkehrsminister Scheuer steht in der Kritik, weil er bereits vor dem Urteil Verträge mit Mautbetreibern geschlossen hat. 10.08.2019 04:00 Uhr 

## Militärunglück in Russland: Radioaktive Strahlung?
Sankt Petersburg: Im Nordwesten Russlands ist nach einem Unglück auf einem Militärgelände offenbar radioaktive Strahlung freigesetzt worden. Nach russischen Medienberichten haben sich Bewohner rund um die Hafenstadt Sewerodwinsk mit Jod eingedeckt. Laut Agentur Reuters hat die Stadt auf ihrer Internetseite einen Hinweis auf radioaktive Strahlung mittlerweile gelöscht. Bei dem Unglück auf dem Militärgelände wurden nach russischen Angaben fünf Menschen getötet. US-Experten vermuten, dass es beim Test eines neuartigen Marschflugkörpers mit Atomantrieb zu einer Explosion gekommen ist. 10.08.2019 04:00 Uhr 

## Großer Blackout in Großbritannien
London:	Ein großer Stromausfall hat weite Teile Großbritanniens lahmgelegt. Betroffen waren am frühen Abend Millionen Menschen in vielen Regionen zwischen London und Liverpool. Vor allem im Zugverkehr ging teilweise nichts mehr. Hunderttausende Pendler blieben zum Wochenend-Start stecken. Nach Angaben der Versorger war der Blackout in Großbritannien nach etwa 20 Minuten behoben. Als Ursache wird der Ausfall eines Gasturbinenwerks sowie eines Windparks in der Nordsee vermutet. 10.08.2019 04:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Favoriten gewinnen
Zum Sport:	Im Fußball-DFB-Pokal sind Erstrunden-Überraschungen bislang ausgeblieben. Borussia Dortmund gewann beim KFC Uerdingen mit 2:0. Mönchengladbach setzte sich in Sandhausen mit 1:0 durch und Nürnberg gewann in Ingolstadt ebenfalls mit 1:0. 10.08.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute früh mal mehr, mal weniger Wolken und zwischendurch Schauer. Tiefstwerte 20 bis 14 Grad. Am Tage Sonne und Wolken, in der Mitte und im Süden wieder Unwetter möglich. 22 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag überall mehr Sonne, 21 bis 29 Grad. Am Montag Sonne und Wolken und vor allem im Süden Regen, 18 bis 25 Grad. 10.08.2019 04:00 Uhr 
