# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2019:


## Merkel wirbt für internationale Zusammenarbeit
Boston:	Bundeskanzlerin Merkel hat für internationale Zusammenarbeit bei globalen Problemen geworben. In einer Rede an der amerikanischen Universität Harvard sagte Merkel, Veränderungen zum Guten seien möglich, wenn man sie gemeinsam angehe. Als Beispiele nannte Merkel den Klimaschutz und den Kampf gegen Flucht und Vertreibung. Die Leitlinien für politisches Handeln müssten lauten: Global statt national, weltoffen statt isolationistisch, gemeinsam statt allein. Vor ihrer Rede vor Studenten hatte Merkel die Ehrendoktorwürde der Universität Harvard erhalten. Die Universität hob Merkels Satz "Wir schaffen das" als Ausdruck von Entschlossenheit und Pragmatismus hervor. In Deutschland steht die Regierung Merkel gegenwärtig in der Kritik, weil sie nach Ansicht von Opposition und Verbänden zu wenig für den Klimaschutz leistet. 31.05.2019 00:00 Uhr 

## Keine Mehrheit für Nahles bei Probeabstimmungen?
Berlin: SPD-Fraktionschefin Nahles hat offenbar bei Probeabstimmungen in drei Parteigruppen keine Mehrheit bekommen. Die Zeitungen der VRM-Gruppe melden, dies gelte sowohl für den konservativen Seeheimer Kreis, die sogenannten Netzwerker und die Parteilinken. Zudem berichten die Zeitungen von Überlegungen, den im Dezember geplanten Bundesparteitag noch vor den Landtagswahlen in Sachsen und Brandenburg abzuhalten. Der SPD-Landesverband Schleswig-Holstein hat bereits öffentlich gefordert, das Delegiertentreffen vorzuziehen. Nach den Verlusten bei den Wahlen zum EU-Parlament und zur Bremischen Bürgerschaft war eine Debatte über die Rolle von Nahles entbrannt. Die Fraktionschefin forderte ihre Kritiker auf, zur Klärung der Machtfrage kommende Woche gegen sie anzutreten. 31.05.2019 00:00 Uhr 

## Österreich bekommt erste Kanzlerin
Wien: Wenige Tage nach dem Sturz der Regierung von Ex-Kanzler Kurz hat Österreichs Bundespräsident die Verfassungsrichterin Bierlein zur künftigen Regierungschefin bestimmt. Die 69-Jährige wird damit die erste Frau in Österreich in diesem Amt. Sie soll eine Regierung bilden und will nach eigenen Worten in den kommenden Tagen Kandidaten für ihr Kabinett suchen. Bierlein war bisher Präsidentin des österreichischen Verfassungsgerichtshofs. Sie wechselt ins Kanzleramt, nachdem SPÖ und FPÖ zuvor die gesamte Regierung von ÖVP-Chef Kurz per Misstrauensvotum im Parlament abberufen hatten. Auslöser war das Skandal-Video rund um Ex-Vizekanzler Strache. 31.05.2019 00:00 Uhr 

## Maas sieht Chance für Ostukraine
Kiew: Außenminister Maas hat sich optimistisch gezeigt, dass der Friedensprozess für die Ostukraine wieder in Gang gebracht werden kann. Maas sagte, alle Beiteiligten würden die Gunst der Stunde nutzen, um den Minsker Prozess wiederzubeleben. Der Ressortchef äußerte sich nach einem Treffen mit dem neuen ukrainischen Präsidenten Selenskyj und dem französischen Außenminister Le Drian in Kiew. Allerdings hat Selenskyj keine Parlamentsmehrheit und kann den Prozess deshalb nicht vorantreiben. Alleine kann der Präsident weder die im Friedensplan festgeschriebenen Verfassungsänderungen noch ein Ende der Wirtschaftsblockade durchsetzen. Auch deshalb hatte Selenskyj in seiner Antrittsrede das Parlament aufgelöst. Es tagt allerdings weiterhin. 31.05.2019 00:00 Uhr 

## Erdogan drängt auf Waffenruhe in Idlib
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat mit seinem russischen Kollegen telefonisch die Lage im umkämpften nordsyrischen Idlib erörtert. Die staatliche Nachrichtenagentur Anadolu meldete, Erdogan habe auf einen sofortigen Waffenstillstand gedrungen. Die Türkei befürchtet unter anderem, dass viele Bürger von Idlib in Richtung der türkischen Grenze fliehen könnten. Die Provinz wird von einer Al-Kaida-nahen Rebellengruppe dominiert. Dort leben aber auch rund drei Millionen Zivilisten, unter ihnen viele Binnenflüchtlinge aus anderen Teilen des Bürgerkriegslandes. 31.05.2019 00:00 Uhr 

## Suchen nach Havarie-Opfern dauern an
Budapest: Einen Tag nach einer der schlimmsten Schifffahrtskatastrophen in der neueren Geschichte Ungarns dauert die Suche nach den Opfern an. Derzeit gelten noch 19 Touristen aus Südkorea und zwei Besatzungsmitglieder als vermisst. Ihr Ausflugsboot war auf der Donau mit einem Kreuzfahrtschiff zusammengestoßen und gekentert. Laut Polizei wurde eine Leiche kilometerweit flussabwärts von Budapest entfernt geborgen. Die Ursache der Havarie ist noch unklar. Bei einem Schlauchboot-Unglück auf dem Rhein sind mindestens drei Menschen ums Leben gekommen, darunter eine Sechsjährige. Ein weiteres Mädchen wird nach dem Unglück in der Nähe von Gerstheim auf der französischen Seite des Rheins noch vermisst. 31.05.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist überwiegend stark bewölkt mit ostwärts abziehenden Regen. Tiefstwerte 15 Grad auf Usedom bis 10 Grad in Duderstadt. Morgen in den nördlichen Regionen meist wolkig, gelegentlich Sonne und zeitweise Schauer möglich. Nach Süden hin oftmals freundlicher und weitgehend trocken. Höchstwerte 15 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend überwiegend freundlich und trocken, 16 bis 28 Grad. Am Sonntag heiter bis sonnig und trocken, 20 bis 32 Grad. 31.05.2019 00:00 Uhr 
