# NDR Info Nachrichten vom 13.05.2019:


## Wohnmisere: SPD und Mieterbund stehen hinter Barley
Berlin:	SPD und Mieterbund unterstützen den Plan von Justizministerin Barley, die Mietpreisbremse zu verschärfen. Parteichefin Nahles schrieb auf Twitter, viele Vermieter hielten sich nicht an die Regelung. Dies sorge zu Recht für Empörung. Der Direktor des Mieterbundes, Siebenkotten, äußerte sich auf NDR Info ähnlich. Allerdings erwarte er dadurch keine allgemeine mietdämpfende Wirkung. Vielmehr sollte es eine nationale Offensive "bezahlbares Wohnen" geben. Schließlich würden mehr Sozialwohnungen gebraucht, so Siebenkotten. Justizminsterin Barley will, dass Vermieter bei einem Verstoß gegen die Mietpreisbremse künftig Miete auch rückwirkend zurückzahlen müssen. Die SPD-Politikerin kündigte an, ihr Ministerium werde in Kürze einen entsprechenden Gesetzentwurf vorlegen. Bislang war die rückwirkende Rückzahlung am Widerstand der CDU gescheitert. 13.05.2019 06:45 Uhr 

## Bericht: Einigung auf Mindestlohn für Azubis
Berlin: Die Bundesregierung macht einem Zeitungsbericht zufolge den Weg frei für einen Mindestlohn für Auszubildende. Nach Informationen der "Funke Mediengruppe" sollen Azubis vom kommenden Jahr an im ersten Ausbildungsjahr mindestens 515 Euro monatlich bekommen. Der Mindestsatz solle in den Folgejahren dann auf 620 Euro steigen. Allerdings könnten sich Unternehmen und Gewerkschaften in Tarifverhandlungen auch auf niedrigere Sätze einigen. Von der Neuregelung dürften vor allem Azubis in kleineren Betrieben in Ostdeutschland profitieren. Wie die Zeitungen schreiben, liegt dort der Verdienst häufig unter der Mindestmarke von 515 Euro. 13.05.2019 06:45 Uhr 

## Petersberger Klimadialog startet in Berlin
Berlin: In der Hauptstadt beginnen heute zweitägige Beratungen über den Klimaschutz. Zum sogenannten Petersberger Dialog werden Umweltminister aus 35 Staaten erwartet. Sie wollen über die Umsetzung des Pariser Klimaschutzabkommens sprechen. Außerdem soll die nächste UN-Klimakonferenz im Dezember in Chile vorbereitet werden. Morgen hält Bundeskanzlerin Merkel eine Rede. Die Leitung der Konferenz haben Bundesumweltministerin Schulze und ihre chilenische Kollegin Schmidt. Der Petersberger Klimadialog findet in Berlin statt. Er heißt aber so, weil sich die Experten im Jahr 2010 zur ersten Ausgabe auf dem Petersberg bei Bonn getroffen hatten. 13.05.2019 06:45 Uhr 

## Niederösterreich plant "10 Gebote der Zuwanderung"
St. Pölten: Niederösterreich plant für Asylbewerber angeblich sogenannte "Zehn Gebote der Zuwanderung". Nach einem Bericht der "Welt" sollen Menschen, die in dem österreichischen Bundesland Asyl beantragen, an Wertekursen teilnehmen und die aufgestellten Verhaltensvorschriften unterschreiben. Eines der zehn Gebote laute "Dankbarkeit gegenüber Österreich". Außerdem müssten Asylbewerber unter anderem die deutsche Sprache lernen und die Religionsfreiheit achten. Ihre Kinder müssten nach - so wörtlich - österreichischen Werten erzogen werden, schreibt das Blatt. 13.05.2019 06:45 Uhr 

## Fußball: Rückschlag für Eintracht Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga muss Eintracht Frankfurt um die Europa-League-Teilnahme bangen. Die Hessen verloren gegen den FSV Mainz mit 0:2 und rutschten in der Tabelle auf Platz sechs ab. Der Hamburger SV muss für ein weiteres Jahr in der zweiten Liga planen. Die Mannschaft von Trainer Hannes Wolf verspielte durch eine 1:4-Niederlage in Paderborn die letzte Chance auf den direkten Wiederaufstieg. Am letzten Spieltag entscheidet sich, ob Paderborn oder Union Berlin direkt in die Bundesliga aufsteigt - neben Zweitligameister 1. FC Köln. Abgestiegen aus der zweiten Liga sind Magdeburg und Duisburg. Außerdem spielten:
St. Pauli - Bochum  0:0
und
Kiel - Dresden  3:0. 13.05.2019 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Wechsel aus Sonne und Wolken, nur vereinzelt schwache Schauer, verbreitet trocken, 11 bis 15 Grad. 13.05.2019 06:45 Uhr 
