# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2019:


## Mehr U-Häftlinge obwohl Kriminalität sinkt
Hamburg: In Deutschland sitzen immer mehr Verdächtige in Untersuchungshaft. Das hat der NDR aus Daten des Statistischen Bundesamtes berechnet. Bundesweit stieg die Zahl zwischen 2014 und "18 um ein Viertel. Am größten war der Sprung in Bremen und Hamburg, mit je etwa 90 Prozent mehr U-Häftlingen. In Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern gab es einen Anstieg von jeweils rund 10 Prozent. In Schleswig-Holstein gab es kaum Veränderungen. Zugleich sank in Deutschland die Zahl der Straftaten und auch der Tatverdächtigen und Verurteilten. Dass es dennoch mehr Untersuchungsgefangene gibt, hat nach Angaben der Justizministerien verschiedene Gründe: Bei ausländischen Tatverdächtigen sei häufiger auf Fluchtgefahr entschieden worden, so dass sie in U-Haft bleiben müssten. Außerdem dauerten die Verfahren oft länger. 24.04.2019 06:45 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat: Ja zu Resolution gegen sexuelle Gewalt
New York:	Der UN-Sicherheitsrat hat auf Initiative Deutschlands eine Resolution gegen sexuelle Gewalt in Konflikten angenommen. Für den Entwurf stimmten am Abend 13 Staaten. Russland und China enthielten sich. Die Bundesregierung hatte den Text eingebracht. Ziel ist, dass künftig wirksamer und schneller gegen Vergewaltigungen in Kriegen vorgegangen werden kann. UN-Generalsekretär Guterres beklagte, dass sexuelle Gewalt in vielen Krisenregionen eine Kriegstaktik sei. Die meisten dieser Verbrechen würden niemals gemeldet, niemals untersucht und kämen erst recht nicht vor Gericht. Die USA hatten zunächst mit einem Veto gegen die Resolution gedroht. Die Amerikaner wehrten sich gegen eine Passage, in der auch Abtreibungen erwähnt werden. Der Abschnitt wurde schließlich gestrichen. 24.04.2019 06:45 Uhr 

## Kim erreicht in gepanzertem Sonderzug Russland
Wladiwostok:	Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un ist in Russland eingetroffen. Sein gepanzerter Sonderzug überquerte heute früh die Grenze. Von dort geht es weiter nach Wladiwostok im äußersten Osten Russlands. In der Stadt wird sich Kim morgen mit Präsident Putin treffen. Die beiden wollen über die zugesagte atomare Abrüstung Nordkoreas sprechen. Außerdem könnten gemeinsame Wirtschaftsprojekte angeschoben werden. Die russische Hafenstadt Wladiwostok und Nordkoreas Hauptstadt Pjöngjang liegen rund 700 Kilometer Luftlinie voneinander entfernt. Wegen des veralteten Schienennetzes dauert die Fahrt mit dem Zug aber etwa 20 Stunden. 24.04.2019 06:45 Uhr 

## Städtebund: Brauchen mehr Bäcker und Metzger
Berlin: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund hat sich besorgt über die sinkende Zahl von Bäckern und Metzgern gezeigt. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Kommunen müssten sich gegen das Ausbluten von Innenstädten und Ortskernen stemmen. Auch das soziale Miteinander in den Kommunen, wo sich die Menschen beim Bäcker um die Ecke träfen, sei in Gefahr. Die Dominanz von Lebensmittel-Ketten müsse verhindert werden, sagte Landsberg. Er rief die Städte und Gemeinden auf, gemeinsam mit dem Handwerk und den Bürgern innovative Konzepte zu entwickeln. 24.04.2019 06:45 Uhr 

## HSV verpasst Überraschung: Aus im Halbfinale
Zum Sport:	Im Fußball-DFB-Pokal hat der Hamburger SV das Finale verpasst. Hamburg verlor gegen RB Leipzig mit 1:3. Heute Abend trifft Werder Bremen im zweiten Halbfinale auf Bayern München. 24.04.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst vielerorts wolkig und örtlich leichte Schauer möglich, nachfolgend freundlich mit längerem Sonnenschein. Gegen Abend im Südwesten Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 15 Grad an der Küste bis 27 Grad im Landkreis Celle. 24.04.2019 06:45 Uhr 
