# NDR Info Nachrichten vom 23.02.2019:


## Venezuela: Guterres warnt vor Gewalt
New York: Im Streit um die Entsendung von Hilfskonvois nach Venezuela hat UN-Generalsekretär Guterres an alle Seiten appelliert, auf Gewalt zu verzichten. Guterres sei sehr besorgt angesichts der angespannten Situation an der Grenze, erklärte ein UN-Sprecher. Venezuelas selbsternannter Übergangspräsident Guaidó will heute tausende Helfer ins Land lassen, die an der Grenze zu Kolumbien warten. Staatschef Maduro lehnt dies ab. Er sieht die Hilfskonvois als Vorwand für eine militärische Intervention. 23.02.2019 03:00 Uhr 

## Bsirske prangert Paketdienste an
Berlin: 	Verdi-Bundeschef Bsirske hat kriminelle Machenschaften beim Paketversand angeprangert. In der Branche hätten sich zum Teil mafiöse Strukturen etabliert, sagte Bsirske den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. Auch große Paketdienste engagierten Firmen, die wiederum andere Unternehmen beauftragen, die dann Menschen aus der Ukraine, aus Moldawien oder aus Weißrussland in die Lieferfahrzeuge setzen. Viele hätten gefälschte Pässe, arbeiteten bis zu 16 Stunden am Tag und bekämen Stundenlöhne von 4,50 Euro bis sechs Euro, so der Verdi-Chef. 23.02.2019 03:00 Uhr 

## Ausnahmezustand im Sudan ausgerufen
Khartum: Im Sudan hat Präsident al-Baschir einen landesweiten Ausnahmezustand ausgerufen. In einer Fernsehansprache kündigte der Staatschef zugleich an, die Regierungen auf nationaler Ebene sowie in den Provinzen aufzulösen. Er wolle der Wirtschaftskrise mit qualifiziertem Personal in einer neuen Regierung entgegenwirken, erklärte al-Baschir. Seit Dezember kommt es im Sudan immer zu regierungskritischen Protesten. Viele fordern inzwischen auch den Rücktritt von al-Baschir, der das nordafrikanische Land seit 30 Jahren autoritär regiert. 23.02.2019 03:00 Uhr 

## Neue Kandidatin für US-Botschafterposten bei UN
Washington: 	US-Präsident Trump hat die Diplomatin Kelly Craft als künftige Botschafterin seines Landes bei den Vereinten Nationen nominiert. Craft ist bislang US-Botschafterin in Kanada. Trumps hatte ursprünglich Außenamtssprecherin Nauert für den Posten bei den Vereinten Nationen ernannt. Die frühere TV-Moderatorin zog ihre Bewerbung jedoch vor einer Woche überraschend zurück. Die Opposition hatte ihr mangelnde außenpolitische Erfahrung vorgeworfen. Die bisherige US-Botschafterin bei den Vereinten Nationen, Haley, hatte ihr Amt zum Jahresende aus persönlichen Gründen abgegeben. 23.02.2019 03:00 Uhr 

## Fußball: Bremen gegen Stuttgart remis
Zum Sport:	Im Freitagsspiel der Fußball-Bundesliga haben sich Werder Bremen und der VfB Stuttgart unentschieden getrennt. Die Partie endete 1:1. In der zweiten Liga spielten:
Union Berlin gegen Bielefeld  1:1  und
Greuther Fürth gegen Heidenheim  0:0. 23.02.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts anfangs teils wolkig, später meist locker bewölkt bis klar und nach letzten Niederschlägen an den Alpen überall trocken, örtlich Nebel. Plus 3 bis minus 9 Grad. Am Tage nach einzelnen Nebelfeldern sonnig, im Osten auch mal wolkige Phasen, jedoch überall trocken, Höchstwerte 1 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag meist sonnig, nur im Südosten teils noch Wolken, trocken bei 6 bis 15 Grad. Am Montag erneut viel Sonne bei 7 bis 17 Grad. 23.02.2019 03:00 Uhr 
