# NDR Info Nachrichten vom 04.04.2019:


## London: Unterhaus will Brexit-Aufschub
London: Das britische Unterhaus hat sich für eine Brexit-Verschiebung ausgesprochen. Eine knappe Mehrheit der Abgeordneten billigte einen Vorschlag, der die Regierung zu einem späteren Termin für den EU-Austritt verpflichtet. Die Regelung muss noch das Oberhaus durchlaufen. Auch Premierminister May hatte angekündigt, dass sie die EU um ein späteres Austrittsdatum als den 12. April bitten wird. Um doch noch eine Mehrheit für ihr Brexit-Abkommen zu erreichen, hatte sie gestern Abend mit Oppositionsführer Corbyn beraten. Dieser sprach im Anschluss von einem nützlichen, aber ergebnislosen Treffen. 04.04.2019 01:00 Uhr 

## Stoltenberg: NATO muss Einigkeit zeigen
Washington: Zum 70. Gründungstag der NATO hat ihr Generalsekretär Stoltenberg zur Geschlossenheit der Bündnispartner aufgerufen. Die Nato werde mehr denn je gebraucht, sagte Stoltenberg in einer Rede vor dem US-Kongress in Washington. Das Bündnis sei gut für Europa, aber auch für die USA. Stoltenberg stellte sich außerdem hinter die Forderung von US-Präsident Trump nach höheren Rüstungs-Ausgaben der Nato-Staaten. Unter anderem über dieses Thema wollen heute die Außenminister der Bündnisländer in Washington sprechen. Der deutsche Ressortchef Maas sagte im Vorfeld, Deutschland sei ein verlässlicher Partner und stehe zu seiner Zusage, die Verteidigungsausgaben zu erhöhen. 04.04.2019 01:00 Uhr 

## Sea-Eye: Mehr als 60 Migranten gerettet
Rom: Die deutsche Hilfsorganisation "Sea-Eye" hat vor der libyschen Mittelmeerküste nach eigenen Angaben mehr als 60 Migranten an Bord eines Rettungsschiffes genommen. Aktivisten hätten am Vormittag über eine eigens dafür eingerichtete Hotline für Flüchtlinge einen Notruf erhalten, erklärte die Organisation. Wo die aufgenommenen Flüchtlinge an Land gehen können, ist unklar. Italiens Innenminister Salvini sagte, Sea-Eye solle sich an Deutschland wenden. 04.04.2019 01:00 Uhr 

## Eltern müssen für illegale Uploads haften
Karlsruhe: Eltern haften für ihre Kinder, wenn diese urheberrechtlich geschützte Musik im Internet hochladen. Das hat das Bundesverfassungsgericht entschieden. Demnach müssen Eltern auch dann Schadenersatz und Abmahnkosten zahlen, wenn sie selbst an der Urheberrechtsverletzung nicht beteiligt waren. Im konkreten Fall hatte der Musikkonzern Universal ein Paar auf die Summe von 3.500 Euro verklagt. Eines ihrer Kinder hatte über den gemeinsamen Internetanschluss Musik illegal zum Download angeboten. 04.04.2019 01:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Bremen und Bayern weiter
Zum Sport: Werder Bremen und der FC Bayern München stehen im Halbfinale des DFB-Pokals. Die Bremer Fußballer setzten sich bei Schalke 04 mit 2:0 durch. München gewann gegen Zweitligist Heidenheim mit 5:4. 04.04.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Westen stark bewölkt mit Regen. Im Osten freundlicher, 0 bis 9 Grad. Tagsüber regnerisch, teils auch Schnee, Temperaturen zwischen 2 und 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag meist Regen. 4 bis 21 Grad. Am Samstag wechselhaft. 10 bis 20 Grad. 04.04.2019 01:00 Uhr 
