# NDR Info Nachrichten vom 27.03.2019:


## Mutmaßlicher Attentäter in Wien gefasst
Wien: In Österreich ist ein mutmaßlicher Sympathisant der Terrororganisation IS festgenommen worden, der für Anschläge in Deutschland verantwortlich gemacht wird. Wie das bayerische Landeskriminalamt mitteilte, soll der 42-jährige Iraker vor fünf Monaten ein Stahlseil über die Gleise auf der ICE-Strecke zwischen Nürnberg und München gespannt haben. Im Dezember soll er einen Anschlag in Berlin-Karlshorst geplant und dabei eine IS-Flagge hinterlassen haben. Menschen kamen durch die Anschläge nicht zu Schaden. 27.03.2019 12:15 Uhr 

## Zahlreiche Migranten vor libyscher Küste aufgegriffen
Tripolis:	Die libysche Küstenwache hat im Mittelmeer mehr als 100 Migranten aufgegriffen. Wie das Flüchtlingshilfswerk der Vereinten Nationen mitteilte, waren bei der Aktion auch Vertreter der UNO anwesend. Die Migranten seien in den Hafen von Tripolis gebracht worden. Im Seegebiet vor der libyschen Küste ist auch die EU mit der Mission "Sophia" aktiv. Wie mehrere Nachrichtenagenturen berichten, ziehen die EU-Staaten aber ihre Marineschiffe ab. Das Seegebiet soll stattdessen verstärkt aus der Luft überwacht werden. Hintergrund ist der Streit darüber, wer die im Mittelmeer aufgegriffenen Migranten aufnimmt. Italien hatte Rettungsschiffen zuletzt immer wieder verboten, seine Häfen anzulaufen. 27.03.2019 12:15 Uhr 

## Tusk bekräftigt: Längerer Brexit-Aufschub möglich
Straßburg:	EU-Ratspräsident Tusk hat Großbritannien erneut einen längeren Aufschub für den Austritt aus der EU angeboten. Tusk sagte im Europa-Parlament, auch die Abgeordneten in Straßburg sollten offen für eine lange Verschiebung sein. Man dürfe diejenigen Briten nicht verraten, die für einen Verbleib in der EU sind. Ein längerer Aufschub bedeute allerdings auch die Teilnahme des Königreichs an der Europawahl im Mai. Das britische Parlament stimmt heute Abend über Alternativen zum Austrittsabkommen mit der EU ab. Die Abgeordneten wollen ausloten, für welche Regelung es im Unterhaus eine Mehrheit gäbe. Den von der Regierung May ausgehandelten Vertrag hat das Parlament bereits zweimal abgelehnt. Nach aktuellem Stand treten die Briten frühestens am 12. April aus der EU aus. 27.03.2019 12:15 Uhr 

## Algerien: Druck auf Bouteflika steigt
Algier: In Algerien steht Präsident Bouteflika zunehmend unter Druck. Regierungschef Ouyahia schloss sich Rücktrittsforderungen aus der Bevölkerung und dem Militär an. Der 82-jährige Präsident müsse den Weg für einen Übergangsprozess freimachen. Gleichzeitig danke man Bouteflika für alles, was er für das Land getan habe. In dem größten afrikanischen Land kommt es sei Wochen zu Massenprotesten gegen die Führung rund um den gesundheitlich angeschlagenen Präsidenten. Gestern rückte auch Algeriens Militärführung von Bouteflika ab. 27.03.2019 12:15 Uhr 

## Rostock: Fliegerbombe erfolgreich entschärft
Rostock: In der Innenstadt ist eine Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg entschärft worden. Nach Angaben der Behörden gelang es den Sprengstoff-Experten, beide Zünder zu entfernen und zu sprengen. Der 250-Kilogramm-schwere Blindgänger wird nun abtransportiert. Die Polizei hob die Sperrungen in der Rostocker Innenstadt inzwischen wieder auf. Etwa 10.000 Menschen hatten heute früh ihre Wohnungen und Häuser verlassen müssen. Mecklenburg-Vorpommerns Innenminister Caffier lobte die Einsatzkräfte für ihre Arbeit. Er sprach von einer guten Planung und einem konzentrierten Vorgehen. 27.03.2019 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,3  Prozent auf 11.381  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,2  Prozent niedriger bei  21.379 . Der Euro kostet einen Dollar  12 75 . 27.03.2019 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag meist dicht bewölkt und zeitweise Regen, Höchstwerte 9 bis 12 Grad. An der See teils starke Böen. 27.03.2019 12:15 Uhr 
