# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2019:


## Festnahmen nach Tod von nordirischer Journalistin
Londonderry:    Nach dem Tod einer Journalistin in der nordirischen Stadt hat die Polizei zwei Verdächtige festgenommen. Wie die Behörden mitteilten, wurden die beiden jungen Männer zum Verhör in die Hauptstadt Belfast gebracht. Die Polizei hatte den Tod der 29-jährigen Frau in der Nacht zum Karfreitag als terroristischen Vorfall bezeichnet. Die Journalistin war am Rande von schweren Ausschreitungen getötet worden. Die Behörden vermuten, dass der Angriff von irischen Nationalisten ausging, wahrscheinlich von der militanten Organisation "Neue IRA". Die wieder aufgeflammte Gewalt in Nordirland hatte international große Besorgnis ausgelöst. 20.04.2019 13:00 Uhr 

## Busunglück: Rücktransport von Madeira kann beginnen
Funchal:      Ein Airbus der Luftwaffe ist auf Madeira gelandet. Er soll dort die Verletzten des Busunglücks aufnehmen und zurück nach Deutschland fliegen, wie die Bundeswehr mitteilte. Insgesamt wurden bis gestern nach dem Unfall noch 16 der 28 Verletzten in einem Krankenhaus auf der Insel behandelt. Der Reisebus war am Mittwoch von der Straße abgekommen und einen Abhang hinunter gestürzt. 29 Menschen starben. Die Unfallursache ist weiter unklar. Indizien deuten auf einen technischen Defekt hin. Für die Todesopfer fand gestern ein Gedenkgottesdienst in der Inselhauptstadt Funchal statt. 20.04.2019 13:00 Uhr 

## Schienennetz: Bahn-Betriebsräte schlagen Alarm
Berlin: Die Betriebsräte der Bahn haben den Zustand des Schienennetzes in Deutschland offenbar als besorgniserregend eingestuft. Wie die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" berichtet, geht das aus einem Brief der Arbeitnehmer-Vertreter an Verkehrsminister Scheuer hervor. Demnach ist das Schienennetz dramatisch unterfinanziert und werde jeden Tag ein Stück anfälliger. Dadurch verliere die Bahn kontinuierlich an Leistungsfähigkeit, Pünktlichkeit und Qualität. Laut dem Bericht hat sich inzwischen ein Investitions-Rückstau von rund 50 Milliarden Euro im Schienennetz und sieben Milliarden bei den Bahnhöfen gebildet. Die Betriebsräte forderten deshalb mehr Geld für die Infrastruktur der Bahn. 20.04.2019 13:00 Uhr 

## Montgomery für umfassende Impfpflicht
Berlin: In der Debatte über eine Impfpflicht für Kinder warnt der Präsident der Bundesärztekammer, Montgomery, vor einer Beschränkung auf Masern. Auf NDR 2 forderte er, es müsse auch um andere Krankheiten wie Röteln, Mumps, Windpocken und Keuchhusten gehen. Nur wenn jeder geimpft werde, bestehe die Chance, diese Kinderkrankheiten weit zurückzudrängen oder ganz auszurotten. Laut Montgomery sollten Eltern verpflichtet werden, ihre Kinder gegen alle Krankheiten präventiv zu schützen, die die Ständige Impfkommission für Minderjährige empfiehlt. Um die Akzeptanz in der Bevölkerung zu erhöhen, sprach sich der Ärztepräsident für eine umfassende Aufklärungskampagne aus. Aus wissenschaftlicher Sicht gebe es nicht ein einziges vernünftiges Argument gegen das Impfen. 20.04.2019 13:00 Uhr 

## Hat die AfD einen Rechtsanspruch auf Vizeposten?
Berlin:   Bundestagspräsident Schäuble hat die Position der AfD zurückgewiesen, sie habe einen Anspruch auf einen Vizepräsidenten im Bundestag. Der Deutschen Presseagentur sagte der CDU-Politiker, es gebe keinen Rechtsanspruch auf diesen Posten. Es existiere lediglich eine Verabredung in der Geschäftsordnung. Demnach könne jede Fraktion einen Kandidaten vorschlagen. Wer dann in geheimer Wahl nicht die nötige Mehrheit im Bundestag erhalte, sei nicht Vizepräsident, so Schäuble. Die AfD ist in den vergangenen Monaten mit drei Bewerbern gescheitert, einen Posten als stellvertretender Bundestags-Präsident zu bekommen. 20.04.2019 13:00 Uhr 

## Rörig: Auch Länder brauchen Missbrauchsbeauftragte
Berlin: Der Beauftragte der Bundesregierung für Fragen des sexuellen Kindesmissbrauchs, Rörig, hat die Bundesländer aufgefordert, ebenfalls solche Stellen einzurichten. Rörig hat Briefe mit entsprechendem Inhalt an alle 16 Ministerpräsidenten geschrieben. Darin verweist er eigenen Angaben zufolge auf die aktuellen Kriminalstatistiken. Wenn man Tätern konsequenter entgegentreten wolle, müssten sich auch staatliche Stellen stärker engagieren, so Rörig. Landesmissbrauchsbeauftragte könnten dabei eine wichtige Rolle spielen. 20.04.2019 13:00 Uhr 

## Ägypter entscheiden über Machtbefugnisse al-Sisis
Kairo: In Ägypten hat ein Volksentscheid über zusätzliche Machtbefugnisse für Staatschef al-Sisi begonnen. Die Abstimmung dauert drei Tage. Aufgerufen dazu sind mehr als 60 Millionen Wahlberechtigte. Bei dem Entscheid geht es um Verfassungsänderungen. Sie geben dem Präsidenten unter anderem die Möglichkeit, seine Amtszeit bis zum Jahr 2030 zu verlängern. Das ägyptische Parlament hatte die Neuregelungen am vergangenen Dienstag beschlossen. Die Opposition warnt vor einer Machtausweitung. Sie befürchtet, dass die  Menschenrechte in Ägypten weiter beschnitten werden könnten. 20.04.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag weiter sonnig und trocken. Höchstwerte 16 bis 23, an der Ostsee 11 bis 16 Grad. Morgen sonnig und überall trocken bei Höchstwerten von 18 bis 23 und an der See 13 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag viel Sonnenschein bei 14 bis 24 Grad. 20.04.2019 13:00 Uhr 
