# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2019:


## Hongkong: Verfügung gegen Aktivisten
Hongkong: Der Flughafen der chinesischen Sonderverwaltungszone hat eine einstweilige Verfügung gegen Demonstranten erwirkt. In einer Mitteilung heißt es, Personen würden damit davon abgehalten, die korrekte Nutzung des Flughafens zu behindern oder zu stören. Außerdem werde so die Beteiligung an Protesten auf dem Flughafen verboten. Der Airport setzte hunderte zunächst gestrichene Starts und Landungen für heute neu an. Tausende Demonstranten hatten das Gelände tagelang immer wieder besetzt. Fast alle haben das Gebäude mittlerweile verlassen. 14.08.2019 05:00 Uhr 

## Unterhalt Pflegebedürftiger im Kabinett
Berlin: Das Bundeskabinett befasst sich heute mit dem Gesetz zur Entlastung von Angehörigen Pflegebedürftiger. Arbeitsminister Heil sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, künftig müssten nur diejenigen mit einem Einkommen höher als 100.000 Euro im Jahr zum Unterhalt der Patienten beisteuern. Kritik kommt von den Kommunen. Zu befürchten seien Belastungen in Milliardenhöhe, sagte der Hauptgeschäftsführer des Städte- und Gemeindebunds, Landsberg, den Zeitungen. 14.08.2019 05:00 Uhr 

## Italien: Conte äußert sich zu Regierungskrise
Rom: 	Italiens Ministerpräsident Conte wird in der kommenden Woche im Senat eine Rede zur aktuellen Regierungskrise halten. Die Parlamentskammer hatte gestern einen Antrag auf einen baldigen Termin für ein Misstrauensvotum gegen Conte abgelehnt. Die Abstimmung fand auf Drängen von Innenminister Salvini statt. Der Vorsitzende der rechten Lega will Neuwahlen erreichen. Er hatte die Regierungskoalition seiner Partei mit der Fünf-Sterne-Bewegung in der vergangenen Woche platzen lassen. 14.08.2019 05:00 Uhr 

## Genua erinnert an Brückeneinsturz
Genua: In der italienischen Hafenstadt wird heute an die Opfer des Brückeneinsturzes vor einem Jahr erinnert. An der Zeremonie nehmen unter anderem Staatspräsident Mattarella und mehrere Regierungsvertreter teil. Am 14. August 2018 war in Genua eine Autobahnbrücke zusammengebrochen. 43 Menschen kamen dabei ums Leben. Die genaue Unglücksursache ist noch immer unklar. Die Überreste der Brücke wurden abgerissen. Eine neue soll Mitte April fertig sein. 14.08.2019 05:00 Uhr 

## Auch Facebook hört Aufnahmen mit
Los Angeles: Facebook hat Audio-Aufnahmen von Messenger-Kunden von Mitarbeitern anhören lassen. Wie der Konzern mitteilte, betrifft das Nutzer des Chatdienstes, die die Transkriptions-Funktion für Sprachunterhaltungen eingeschaltet hätten. Die Facebook-Mitarbeiter sollten demnach prüfen, ob die Software die gesprochenen Sätze korrekt verstanden habe. Vor etwa einer Woche sei diese Praxis eingestellt worden. Amazon, Apple und Google waren kürzlich wegen ähnlicher Vorwürfe in die Kritik geraten. 14.08.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tag einzelne Schauer sowie Gewitter im Nord- und Ostseeumfeld, sonst oft heiter bis wolkig und trocken. 17 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselhaft, von Westen her aufkommende Schauer. 16 bis 26 Grad. Am Freitag anfangs im Osten und Südosten Regen, später verbreitet freundlich, 18 bis 24 Grad. 14.08.2019 05:00 Uhr 
