# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2019:


## Tories wählen Boris Johnson zum neuen Chef
London:	Der ehemalige britische Außenminister Johnson ist neuer Parteichef der regierenden konservativen Tories. Bei einer Urwahl hat sich eine deutliche Mehrheit der rund 160.000 Parteimitglieder für den 55-Jährigen ausgesprochen. Neben ihm hatte sich auch der amtierende Außenminister Hunt zur Wahl gestellt. Johnson wird als neuer Parteivorsitzender auch automatisch Premierminister und damit Nachfolger der scheidenden Amtinhaberin May. Im Ringen um einen EU-Austritt seines Landes vertritt Johnsson eine harte Linie gegenüber Brüssel. Mehrere Minister haben aus Protest bereits ihren Rücktritt angekündigt. Schon morgen soll Johnson das Amt des Premierministers antreten. 23.07.2019 14:45 Uhr 

## Brüssel und Washington gratulieren Johnson
Brüssel:	EU-Kommissionspräsident Juncker hat dem künftigen britischen Premierminister Johnson zu seiner Wahl gratuliert. Mit Blick auf den EU-Austritt Großbritanniens erklärte Juncker, er wolle auf bestmögliche Weise mit Johnson zusammenarbeiten. Ähnlich äußerte sich der EU-Chefunterhändler für den Brexit, Barnier. Er freue sich auf eine konstruktive Zusammenarbeit, twitterte Barnier. Auch US-Präsident Trump gratulierte Johnson zur Wahl. 23.07.2019 14:45 Uhr 

## Startsignal: Bagger können Elbe vertiefen
Wedel: 	Bundesverkehrsminister Scheuer hat das Startsignal für die Elbvertiefung gegeben. Durch die Baggerarbeiten sollen künftig Schiffe mit einem Tiefgang von 13,50 Metern unabhängig von den Gezeiten den Hamburger Hafen erreichen können. Außerdem wird die Fahrrinne verbreitert. Die Elbvertiefung ist seit Jahren umstritten. Die Schifffahrt und die Hafenwirtschaft halten die Anpassung der Fahrrinne für unerlässlich. Umwelt- und Naturschützer sehen die Vertiefung als überflüssig an. 23.07.2019 14:45 Uhr 

## Österreich: Neue Vorwürfe gegen Ex-Kanzler Kurz
Wien: Wegen der Vernichtung von Daten gibt es Vorwürfe gegen die Regierung von Österreichs Ex-Bundeskanzler Kurz. Ein Mitarbeiter des Kanzleramts soll im Zusammenhang mit der so genannten Ibiza-Affäre eine Spezialfirma beauftragt haben, fünf Festplatten zu zerstören. Das berichtet das Magazin "Der Falter". Das Schreddern erfolgte wenige Tage, nachdem das Video des früheren Vizekanzlers Strache bekannt geworden war. Einen direkten Zusammenhang mit der Affäre wies Ex-Kanzler Kurz allerdings zurück. Die Vernichtung sensibler Daten, die nicht im Bundesarchiv hinterlegt werden müssten, sei übliche Praxis bei Regierungswechseln. Dennoch wolle man den Fall prüfen. Inzwischen hat sich auch die Staatsanwaltschaft eingeschaltet. Unklar ist, welche Daten auf den Festplatten waren. 23.07.2019 14:45 Uhr 

## Trump einigt sich mit Demokraten auf US-Etat
Washington: US-Präsident Trump und führende Vertreter des Kongresses haben eine Einigung über den Haushalt erzielt. Wie Trump mitteilte, sollen die Grenzen für Ausgaben und Schulden angehoben werden. Damit wäre die Finanzierung des Haushaltes bis zum Herbst 2021 gesichert. Repräsentantenhaus und Senat müssen der Vereinbarung noch zustimmen. Ein Haushaltsstreit hatte Anfang des Jahres zu einem wochenlangen Stillstand der Regierungsgeschäfte geführt. 23.07.2019 14:45 Uhr 

## Polizei entdeckt toten Wolf im Elbe-Seitenkanal
Gifhorn: Im niedersächsischen Wittingen hat die Polizei einen toten Wolf aus dem Elbe-Seitenkanal geborgen. Ersten Ermittlungen zufolge wurde das weibliche Tier erschossen. Anschließend sei offensichtlich versucht worden, die Wölfin in dem Kanal zu versenken. Die Tötung eines Wolfes stellt nach Angaben der Polizei eine Straftat dar. Der Kadaver des Tieres wird jetzt im Leibnitz-Institut in Berlin untersucht. 23.07.2019 14:45 Uhr 

## Sarah Köhler holt Silber bei Schwimm-WM
zum Sport:     Sarah Köhler hat bei der Schwimm-WM in Südkorea Silber über 1.500 Meter Freistil gewonnen. Die 25-Jährige schwamm dabei erneut einen deutschen Rekord. Diesen hatte die in Magdeburg trainierende Sportlerin erst gestern im Vorlauf verbessert. Gold ging an die Italienierin Simona Quadarella. Köhlers Silber ist die erste Medaille für die deutschen Beckenschwimmer bei dieser WM. 23.07.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, es bleibt trocken, 26 Grad in Greifswald, bis 34 Grad in der Grafschaft Bentheim, an den Küsten etwas kühler. 23.07.2019 14:45 Uhr 
