# NDR Info Nachrichten vom 06.05.2019:


## Moskau: 41 Tote bei Flugzeugunglück
Moskau: Bei einem Flugzeugunglück in Russland sind 41 Menschen ums Leben gekommen. An Bord der Maschine vom Typ Suchoi Superjet-100 waren 78 Insassen. Viele konnten sich über Notrutschen in Sicherheit bringen. Das Flugzeug war bei der Landung auf den Boden geprallt und hatte Feuer gefangen. Die Ursache ist unklar. Der Pilot hatte kurz nach dem Start vom Flughafen Scheremetjewo Probleme gemeldet und war umgekehrt. Staatliche Medien berichten, es gebe viele Schwerverletzte. Kremlchef Putin ordnete eine gründliche Aufklärung an. Er und Regierungschef Medwedew sprachen den Angehörigen der Todesopfer ihr Beileid aus 06.05.2019 07:15 Uhr 

## Waffenruhe im Gazastreifen?
Gaza-Stadt: Nach der schweren Gewalt in Nahost haben Israel und die Palästinenser offenbar eine Waffenruhe ausgehandelt. Die Feuerpause gelte seit heute früh und sei unter Vermittlung Ägyptens zustande gekommen, teilten mehrere Palästinensergruppen mit. Von israelischer Seite gibt es bislang noch keine Bestätigung. Beide Seiten hatten sich am Wochenende schwere gegenseitige Angriffe geliefert. Radikale Palästinenser sollen mehr als 600 Raketen abgefeuert haben. Israel flog als Reaktion Luftangriffe auf den Gazastreifen. Auf beiden Seiten kamen mehrere Menschen ums Leben. 06.05.2019 07:15 Uhr 

## Organspende: Gegenentwurf zu Spahn-Plänen
Berlin: In der Debatte über eine Neuregelung der Organspende stellt heute eine Parlamentarier-Gruppe ihren Gegenentwurf zu den Plänen von Gesundheitsminister Spahn vor. Die Bundestagsabgeordneten um die Vorsitzenden der Grünen und der Linken, Baerbock und Kipping, schlagen vor, Bürger regelmäßig zu ihrer Spendenbereitschaft zu befragen. Vorgesehen ist ein zentrales Online-Register, in dem jeder seine Haltung zu einer möglichen Organentnahme dokumentieren kann. Der Gesetzentwurf von Spahn sieht dagegen vor, dass alle Erwachsenen in Deutschland automatisch als Organspender gelten, es sei denn, sie widersprechen explizit. 06.05.2019 07:15 Uhr 

## Handelsstreit zwischen USA und China eskaliert
Washington: Der Handelsstreit zwischen den USA und China droht zu eskalieren. US-Präsident Trump kündigte auf Twitter höhere Sonderzölle auf bestimmte chinesische Produkte an. Von kommendem Freitag an würden sie von zehn auf 25 Prozent angehoben. Zur Begründung schrieb Trump, die Verhandlungen mit China kämen nicht schnell genug voran. Einem Bericht des "Wall Street Journal" zufolge erwägt die Regierung in Peking, die Gespräche nun abzubrechen. Man wolle nicht unter Drohungen weiterverhandeln, hieß es. 06.05.2019 07:15 Uhr 

## Papier zur Lage des Artenschutzes wird vorgestellt
Paris: In der französischen Hauptstadt geht heute eine internationale Konferenz zum Thema Artenschutz zu Ende. Vertreter aus mehr als 130 Staaten haben gut eine Woche über die Situation vieler Tiere und Pflanzen beraten, die vom Aussterben bedroht sind. Sie wollen heute einen Abschlussbericht vorlegen, in dem Lösungsansätze formuliert sind. Das Papier beruht auf der Arbeit von 150 Experten aus 50 Ländern, die drei Jahre lang vorhandenes Wissen aus Tausenden Studien und anderen Dokumenten zusammengetragen hatten. 06.05.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
In Tokio bleibt die Börse heute wegen eines Feiertages geschlossen. Der Euro wird mit einem Dollar 11 91 gehandelt. 06.05.2019 07:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselhaft bewölkt, im Verlauf häufiger Regen- oder Graupelschauer, auch kurze Gewitter möglich. Höchstwerte von 8 Grad in Leer, bis 12 Grad in Neustrelitz. 06.05.2019 07:15 Uhr 
