# NDR Info Nachrichten vom 14.05.2019:


## Pompeo spricht mit EU über Iran
Brüssel: US-Außenminister Pompeo hat mit seinen europäischen Ressortkollegen über die Iran-Krise gesprochen. An dem Treffen nahmen unter anderem Bundesaußenminister Maas, dessen Ressortkollegen aus Frankreich und Großbritannien sowie die EU-Außenbeauftragte Mogherini teil. Nach dem Gespräch sagte Mogherini, man habe alle Konfliktparteien zu maximaler Zurückhaltung aufgerufen. Die Diplomatin äußerte sich nicht zu möglichen Erkenntnissen der Amerikaner zu Schäden an Handelsschiffen im Golf von Oman. Saudi-Arabien und die Vereinigten Arabischen Emirate hatten zuvor Sabotageakte gegen Schiffe gemeldet. Mogherini sagte nur, die EU sammle weiter Informationen zu den Vorfällen. US-Außenminister Pompeo hatte auf seinem Weg nach Russland überraschend einen Zwischenstopp in Brüssel eingelegt. 14.05.2019 00:00 Uhr 

## Handelskrieg: US-Börse bricht ein
New York: Die US-Börse hat den schlechtesten Handelstag seit Januar erlebt. Der Aktienindex Dow Jones stürzte gestern um 618 Punkte ab. Das entspricht einem Minus von fast 2,4 Prozent. Ein Grund ist der Handelskrieg mit China. Die Kurse brachen vor allem von den Unternehmen ein, die von den chinesischen Zöllen betroffen sind. Dazu gehört Apple, das fast alle seine Produkte in China bauen lässt. Die Handelsgespräche zwischen Washington und Peking treten auf der Stelle. Nachdem die USA viele chinesische Produkte mit höheren Zöllen belegt hatten, kündigte China seinerseits weitere Abgaben auf amerikanische Waren an. Trump will jetzt die Verhandlungen mit dem chinesischen Präsidenten Xi Jinping auf dem G20-Gipfel fortsetzen. Die Gruppe der 20 wichtigsten Industrie- und Schwellenländer trifft sich Ende Juni in Japan. 14.05.2019 00:00 Uhr 

## CDU-Politiker gegen Verschärfung der Mietpreisbremse
Berlin: Führende CDU-Politiker haben den jüngsten Vorstoß von Justizministerin  Barley zur Verschärfung der Mietpreisbremse abgelehnt. Die SPD-Politikerin hatte sich dafür ausgesprochen, dass Vermieter, die gegen die Preisbremse verstoßen, auch rückwirkend zu viel erhobene Miete zurückzahlen müssen. Dazu sagte der hessische Ministerpräsident Bouffier, er halte den Vorschlag für wenig sinnvoll. Dadurch werde kein einziger Quadratmeter neuer Wohnraum geschaffen. Bouffiers Parteikollege, der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet, sprach von einem Wahlkampfmanöver. 14.05.2019 00:00 Uhr 

## Opel ruft kleine Benziner zurück
Rüsselsheim: Der Autobauer Opel hat europaweit rund 210.000 Kleinwagen mit Benzinmotoren in die Werkstätten gerufen. Hintergrund sind mögliche Stickoxid-Probleme. Bei hohen Geschwindigkeiten funktioniere die Lambda-Sonde, die für die Abgasreinigung entscheidend ist, nur fehlerhaft. Betroffen sind die Modelle Adam und Corsa der Modelljahre 2018 und 2019 mit 1,2 und 1,4 Litern Hubraum. In Deutschland geht es um fast 55.000 Autos. Die Diskussionen um zu hohe Stickoxid-Emissionen hatten sich in der Vergangenheit stets um Dieselmotoren gedreht. 14.05.2019 00:00 Uhr 

## Scheuer will Radfahren attraktiver machen
Dresden: Bundesverkehrsminister Scheuer will Fahrradfahren attraktiver und sicherer machen. Der CSU-Politiker sprach sich unter anderem dafür aus, deutlich höhere Bußgelder zu verhängen, wenn Autos in zweiter Reihe oder auf Schutzstreifen für Fahrradfahrer parken. Zudem will der Verkehrsminister den Bau von Radwegen erleichtern. Möglich sei auch, mehr Lasten mit dem Rad in Städten zu transportieren. Scheuer nahm gestern an einem Fachkongress in Dresden teil. 14.05.2019 00:00 Uhr 

## Kieler Minister loben günstigeren Landstrom
Kiel: Schleswig-Holsteins Landesregierung hat die Absicht der Bundesregierung begrüßt, die sogenannte EEG-Umlage für die Versorgung von Schiffen mit Landstrom deutlich zu senken. Der Chef des Umweltressorts, Albrecht, sprach von einem wichtigen Schritt für den Klimaschutz und die saubere Luft. Zuvor hatte Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher erklärt, die Bundesregierung sei bereit, die EEG-Umlage für Landstrom auf 20 Prozent zu verringern. Bisher nutzen Reedereien Landstrom auch in Häfen mit solchen Anschlüssen nicht wie erhofft, weil er teurer ist als Energie aus den eigenen Dieselmotoren. Erst in der vergangenen Woche war in Kiel eine Landstromanlage für Oslo-Fähren eröffnet worden. 14.05.2019 00:00 Uhr 

## Doris Day gestorben
Washington: Die Hollywoodschauspielerin und Sängerin Doris Day ist tot. Sie starb nach Angaben ihrer Stiftung im Alter von 97 Jahren. Ihre größten Erfolge feierte Day in den 1950er und 60er Jahren mit Filmen wie "Bettgeflüster" und "Mitternachtsspitzen". Unvergessen ist ihre Interpretation des Liedes "Que sera, sera". 14.05.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist sternenklar und trocken. Tiefstwerte: 7 Grad auf Fehmarn, bis 0 Grad in Faßberg. Im Binnenland stellenweise Bodenfrost. Morgen viel Sonne und einige Quellwolken im freundlichen Wechsel, trocken und Höchstwerte von 10 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch freundlich und trocken, 10 bis 17 Grad. Am Donnerstag mal Sonne, im Verlauf auch dichte Wolken und gebietsweise Regen, 11 bis 16 Grad. 14.05.2019 00:00 Uhr 
