# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2019:


## Trump: Total-Blockade in der Ukraine-Affäre
Washington: In den USA verschärft sich der Streit über ein mögliches Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump. Das Weiße Haus hat in der Nacht offiziell mitgeteilt, die Voruntersuchung der Demokraten in der Ukraine-Affäre in jeglicher Form zu blockieren. Die Ermittlungen seien politisches Theater, heißt es in einem Brief an das Repräsentantenhaus. Deshalb werde man weder Unterlagen herausgeben noch Zeugenaussagen zulassen, auch nicht unter Strafandrohung. Die Demokraten erklärten, Trump stehe nicht über dem Gesetz. Sein rechtswidriges Verhalten werde Konsequenzen haben. 09.10.2019 04:00 Uhr 

## Maut-Pleite: Scheuer räumt weitere Treffen ein
Berlin: Verkehrsminister Scheuer gerät wegen der gescheiterten Pkw-Maut weiter unter Druck. Der CSU-Politiker räumte auf Druck der Grünen fünf weitere Treffen mit Mautbetreibern ein, die er dem Bundestag bisher verschwiegen hatte. Zu keinem der Gespräche soll es Aktennotizen geben. Die Opposition wirft Scheuer vor, die  Aufklärung über die Folgekosten der gescheiterten PKW-Maut zu verschleiern. Der EuGH hatte die deutsche PKW-Maut im Juni für rechtswidrig erklärt. 09.10.2019 04:00 Uhr 

## Klima: Mehr Flugreisen seit Fridays for Future
Berlin: Trotz der Klimaschutzproteste buchen die Deutschen immer mehr Flugreisen. Nach einem Bericht der "Rheinischen Post" ist die Zahl der Passagiere seit Beginn der Fridays for-Future-Demonstrationen Monat für Monat gestiegen. Laut Statistischem Bundesamt sind demnach zwischen August 2018 und Juli 2019 mehr als 125 Millionen Menschen von deutschen Flughäfen gestartet, sechs Millionen mehr als im Vorjahreszeitraum. Die Bundesregierung will als Teil ihres Klimaschutzprogramms Flugtickets teurer und Bahnfahren billiger machen. Die umstrittenen Gesetzespläne sollen  heute ins Kabinett gehen. 09.10.2019 04:00 Uhr 

## EU: Keine Brexit-Fortschritte nach Johnson-Treffen
London: Gut drei Wochen vor dem geplanten Brexit-Termin stehen die Verhandlungen zwischen Großbritannien und der EU offenbar kurz vor dem Scheitern. Nach seinem Gespräch mit Premierminister Johnson müsse er leider feststellen, dass es keine Fortschritte gebe, sagte EU-Parlamentspräsident Sassoli am Abend in London. Der deutsche CDU-Außenpolitiker Röttgen warf Johnson, die Schuld für die Brexit-Krise jetzt Kanzlerin Merkel zuzuschieben. Britische Medien hatten ein Regierungspapier veröffentlicht, in dem es heißt, Merkel habe bei einem Telefonat Bedingungen gestellt, die einen Deal mit der EU unmöglich machten. 09.10.2019 04:00 Uhr 

## Ecuador: Tausende Indigene besetzen Quito
Quito: In Ecudaor dauern die Proteste gegen die Regierung an. Tausende Angehörige indigener Völker haben sich in der Hauptstadt Quito versammelt. Sie protestieren seit Tagen gegen den Sparkurs der Regierung, hohe Spritpreise und die Erdölförderung in ihren Gebieten. Der Verkehrwird durch Straßenblockaden in mehr als 20 Provinzen gelähmt. Staatschef Moreno hat eine Ausgangssperre verhängt. 09.10.2019 04:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Das Wetter in Deutschland:
Tagsüber wechselhaft, teils Regen, Höchstwerte 10 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag Wechsel aus Sonne und Wolken, dazu Schauer. 10 bis 16 Grad. 09.10.2019 04:00 Uhr 
