# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2019:


## Londonderry: Verhör der Verdächtigen
Belfast: Nach dem Tod einer Journalistin in Nordirland verhört die Polizei zwei Verdächtige. Beamte haben die 18 und 19 Jahre alten Männer in der Stadt Londonderry festgenommen. Zuvor hatte die Polizei ein Video mit einem vermummten Verdächtigen veröffentlicht. In der Nacht zu Karfreitag war es in Londonderry zu schweren Ausschreitungen gekommen. Ein Schuss traf eine 29-jährige Journalistin. Die Polizei ermittelt wegen Mordes und behandelt die Tat als terroristischen Vorfall. Die Behörden vermuten, dass der Angriff von irischen Nationalisten ausging, möglicherweise von der militanten Organisation "Neue IRA". Die wieder aufgeflammte Gewalt in Nordirland hatte international große Besorgnis ausgelöst. 20.04.2019 15:45 Uhr 

## Rücktransport der Verletzten aus Madeira
Funchal: Ein Spezialflugzeug der Bundeswehr ist mit deutschen Verletzten des Busunglücks auf Madeira an Bord auf dem Weg zurück nach Deutschland. Der Luftwaffen-Airbus, der für medizinische Notfälle ausgerüstet ist, wird am Nachmittag erwartet. Er transportiert nach Angaben des Auswärtigen Amts 15 deutsche Urlauber. Eine Verletzte war nach Angaben der Klinikleitung in Funchal noch nicht reisefähig und muss weiter im Krankenhaus auf Madeira bleiben. Auf der portugiesischen Ferieninsel war am Mittwochabend ein Reisebus von der Straße abgekommen und einen Abhang hinuntergestürzt. 29 Menschen kamen ums Leben. Die Identifizierung der Todesopfer ist nach portugiesischen Angaben inzwischen abgeschlossen. 20.04.2019 15:45 Uhr 

## Bahn-Betriebsräte klagen über Schienennetz
Berlin: Etwa 270 Betriebsräte der Deutschen Bahn haben eindringlich mehr Investitionen in das Schienennetz gefordert. In einem Brief an Bundesverkehrsminister Scheuer schreiben die Arbeitnehmervertreter, dass die Infrastruktur dramatisch unterfinanziert sei und einen besorgniserregenden Zustand erreicht habe. Die Bahn-Betriebsräte fordern zusätzliche 2,7 Milliarden Euro pro Jahr. Nach ihren Worten bekommen die Auswirkungen des maroden Schienennetzes nicht nur die Kunden sondern auch die Mitarbeiter zu spüren. Sie müssten die veraltete Infrastruktur immer wieder reparieren, oft am Rande der persönlichen Belastungsgrenze. 20.04.2019 15:45 Uhr 

## Viele Festnahmen bei Gelbwesten-Demonstration
Paris:		Anhänger der Gelbwesten-Bewegung haben das 23. Wochenende in Folge in mehreren französischen Städten protestiert. In Paris kam es erneut zu Zusammenstößen zwischen Einsatzkräften und Demonstranten. Die Polizei nahm nach eigenen Angaben mehr als 120 Menschen fest. Außerdem habe sie rund 11.000 Personen kontrolliert. Seit November protestieren die sogenannten Gelbwesten gegen die Reformpolitik des französischen Präsidenten Macron. Am Donnerstag will der Staatschef neue Pläne vorstellen, die er unter dem Druck der anhaltenden Demonstrationen entwickelt hat. 20.04.2019 15:45 Uhr 

## Angriff auf afghanisches Ministerium
Kabul: Unbekannte haben im Regierungsviertel der afghanischen Hauptstadt ein Ministerium gestürmt. Die bewaffneten Kämpfer drangen am späten Vormittag in das Gebäude ein. Bei anschließenden Schusswechseln mit Polizisten und Soldaten seien mindestens zwei der Angreifer getötet worden, teilte ein Sprecher des afghanischen Innenministeriums mit. Noch ist unklar, zu welcher Gruppe die Aufständischen gehören. 20.04.2019 15:45 Uhr 

## Ägypter entscheiden über Machtbefugnisse al-Sisis
Kairo: In Ägypten hat ein Volksentscheid über zusätzliche Machtbefugnisse für Staatschef al-Sisi begonnen. Die Abstimmung dauert drei Tage. Aufgerufen dazu sind mehr als 60 Millionen Wahlberechtigte. Bei dem Entscheid geht es um Verfassungsänderungen. Sie geben dem Präsidenten unter anderem die Möglichkeit, seine Amtszeit bis zum Jahr 2030 zu verlängern. Das ägyptische Parlament hatte die Neuregelungen am vergangenen Dienstag beschlossen. Die Opposition warnt vor einer Machtausweitung. Sie befürchtet, dass die  Menschenrechte in Ägypten weiter beschnitten werden könnten. 20.04.2019 15:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Nachmittag weiter sonnig und trocken. Höchstwerte 16 bis 23, an der Ostsee 11 bis 16 Grad. 20.04.2019 15:45 Uhr 
