# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2019:


## Huthis stellen Angriffe auf Saudi-Arabien ein
Sanaa: Im Jemen haben die Huthi-Rebellen angekündigt, alle Angriffe auf Saudi-Arabien einzustellen. Gleichzeitig rief die politische Führung der Rebellen sämtliche Konfliktparteien zu Verhandlungen auf. Ziel müsse eine nationale Versöhnung sein. Sollte Saudi-Arabien seine Angriffe allerdings fortsetzen, werde man reagieren. Die mit dem Iran verbündeten Huthis hatten vor fünf Jahren die jemenitische Hauptstadt Sanaa eingenommen und kontrollieren große Teile des Nordens. Saudi-Arabien griff wenig später mit arabischen Verbündeten in den Konflikt ein. Die Vereinten Nationen bezeichnen den Krieg als die schlimmste humanitäre Krise der Gegenwart. 21.09.2019 01:00 Uhr 

## Altmaier verteidigt höhere Pendlerpauschale
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat den Plan der Bundesregierung verteidigt, im Zusammenhang mit dem Klimapaket die Pendlerpauschale bei längeren Strecken anzuheben. Der Schritt soll soziale Verwerfungen im Zuge höherer Kraftstoffkosten verhindern. Der CDU-Politiker Altmaier sagte, Städter könnten vom Auto auf das Fahrrad oder den Nahverkehr ausweichen. Menschen in ländlichen Regionen müssten hingegen manchmal lange Wege fahren, weil es vor Ort keine Arbeitsplätze gibt. Sie dürften nicht die Leidtragenden der Klimapolitik sein. Kritik kam hingegen von den Grünen und aus Teilen der SPD. 21.09.2019 01:00 Uhr 

## Deutlich mehr Stellen bei Sicherheitsbehörden
Berlin: Die deutschen Sicherheitsbehörden haben in den vergangenen Jahren offenbar einen massiven Stellenzuwachs verzeichnet. Das Magazin "Der Spiegel" zitiert aus einer entsprechenden Auswertung des SPD-Haushaltsexperten Gerster. Demnach stieg die Zahl der Planstellen allein bei der Bundespolizei von rund 38.000 im Jahr 2013 auf aktuell rund 47.000. Das Bundeskriminalamt wird laut Bericht kommendes Jahr etwa 50 Prozent mehr Stellen haben als noch 2013. Allerdings seien nicht alle Planstellen auch besetzt. 21.09.2019 01:00 Uhr 

## Walmart verkauft keine E-Zigaretten mehr
Washington: In den USA stellt der Handelsriese Walmart den Verkauf von E-Zigaretten komplett ein. Der Konzern begründete den Schritt mit der Ungewissheit über Risiken und mit zunehmenden gesetzlichen Bestimmungen. In den USA verzeichnen die Gesundheitsbehörden im Zusammenhang mit E-Zigaretten eine bislang ungeklärte Welle von Lungenerkrankungen. Die Zahl der Fälle ist inzwischen auf 530 gestiegen, sieben Patienten starben. In Europa ist kein ähnlicher Anstieg der Fallzahlen bekannt. 21.09.2019 01:00 Uhr 

## Fußball: Schalke schlägt Mainz
Zum Sport:	Im Freitagsspiel der Fußball-Bundesliga hat Schalke 04 gegen den FSV Mainz 05 gewonnen. Die Partie endete 2:1. Schalke kletterte in der Tabelle vorerst auf Platz zwei. 21.09.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nahe den Küsten Nieselregen, sonst trocken. Tiefstwerte 13 bis 0 Grad. Am Tage zunächst etwas Nebel, später meist sonnig. Maximal 17 Grad in Stralsund und 25 Grad in Trier. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag teils Sonne, teils Wolken. Am Nachmittag einzelne Schauer und Gewitter, 19 bis 27 Grad. Am Montag im Osten trocken, im Süden Regen, örtlich Schauer und Gewitter, 14 bis 22 Grad. 21.09.2019 01:00 Uhr 
