# NDR Info Nachrichten vom 06.05.2019:


## G7-Minister vereinbaren Charta zum Artenschutz
Metz: Die Umweltminister der G7-Staaten haben zum Abschluss ihres Treffens in Nordfrankreich Leitlinien zum Erhalt bedrohter Tier- und Pflanzenarten auf den Weg gebracht. In der Vereinbarung beziehen sich die Regierungsvertreter auf den heute veröffentlichten Bericht der Vereinten Nationen. Demnach sind weltweit eine Million Arten vom Aussterben bedroht. Die G7-Länder wollen sich laut ihrer Charta stärker dafür einsetzen, dass die Bodenausbeutung, die Abholzung der Wälder sowie die Verschmutzung der Umwelt und der Meere so schnell wie möglich verringert werden. Umweltschutzorganisationen forderten ein schnelles Umdenken. BUND-Chef Weiger sagte, die Politik müsse sich vom Wirtschafts-Mantra des ständigen Wachstums hin zu echter Nachhaltigkeit bewegen. 06.05.2019 19:15 Uhr 

## Wahl in Istanbul wird wiederholt
Istanbul: Die türkische Wahlkommission hat die Bürgermeisterwahl in der Metropole nach Angaben der staatlichen Nachrichtenagentur Anadolu annulliert und eine Wiederholung angeordnet. Damit gab sie einem Antrag der Regierungspartei AKP statt. Der Oppositionskandidat Imamoglu war aus der Wahl Ende März knapp als Sieger hervorgegangen. Mitte April wurde er als neuer Bürgermeister vereidigt. Nach einer Neuauszählung in mehreren Bezirken schrumpfte der Vorsprung zwar, konnte von der AKP aber nicht mehr aufgeholt werden. Die Partei von Staatschef Erdogan beantragte daraufhin eine Wiederholung der Abstimmung in Istanbul und forderte unter anderem eine Überprüfung der Wahlhelfer. 06.05.2019 19:15 Uhr 

## Organspende: Vorschlag will Freiwilligkeit erhalten
Berlin: Mehrere Bundestagsabgeordnete haben einen Gegenvorschlag zur Organspende vorgelegt. Dabei setzen die Politiker verschiedener Fraktionen auf mehr Beratung und regelmäßige Befragungen. So sollen sich die Bürger etwa bei den Behörden in ein Register eintragen können. Auch Gespräche mit Hausärzten sollen dazu führen, dass mehr Bürger ihre Spendenbereitschaft dokumentieren. Der Gesetzentwurf von Gesundheitsminister Spahn sieht dagegen die sogenannte "doppelte Widerspruchslösung" vor. Demnach gelten in Zukunft in Deutschland alle Volljährigen als Spender. Es sei denn, sie selbst oder ihre Angehörigen widersprechen. 06.05.2019 19:15 Uhr 

## Steinmeier eröffnet Digitalkonferenz mit Appell
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat die dreitägige Digitalkonferenz "re:publica" eröffnet. In seiner Rede rief er die großen sozialen Netzwerke und Internetkonzerne zur Zusammenarbeit auf. Facebook, Twitter und Co müssten ihre Verantwortung für die Demokratie wahrnehmen, sagte Steinmeier. Er sprach sich für ein Herkunftssiegel für Informationen im Zusammenhang mit politischer Werbung aus. Zu der "re:publica" werden mehr als 10.000 Besucher erwartet. Bis übermorgen diskutieren Experten über die Zukunft der Medien, neue Plattformen und den Umgang mit populistischen Parolen. 06.05.2019 19:15 Uhr 

## CSU will freiwilliges "Deutschland-Praktikum"
München: 	Die CSU möchte junge Menschen zu einem freiwilligen "Deutschland-Praktikum" bewegen. Sie sollen dafür etwa bei der Studienplatz-Vergabe Vorteile erhalten. Für das Praktikum schlägt die CSU nach Angaben ihres Vorsitzenden Söder eine Dauer von acht bis zwölf Wochen vor. Es soll bei staatlichen, sozialen, ökologischen und zivilgesellschaftlichen Einrichtungen oder bei der Bundeswehr absolviert werden können. Ziel sei es, junge Menschen zu einem Engagement für Staat und Allgemeinheit zu bewegen. Das "Deutschland Praktikum" soll demnach ein weiteres Angebot neben Bundesfreiwilligendienst und freiwilligem Wehrdienst sein. Die "Süddeutsche Zeitung" hatte zuvor berichtet, dass junge Menschen zu solch einem Praktikum verpflichtet werden sollten. 06.05.2019 19:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht nach Süden hin abziehende Schauer, nur an der See kann es noch regnen. Tiefstwerte: Plus 5 Grad auf den Ostfriesischen Inseln und bis minus 1 Grad in der Lüneburger Heide. 06.05.2019 19:15 Uhr 
