# NDR Info Nachrichten vom 28.02.2019:


## Trump-Kim-Gipfel in Hanoi  beendet
Hanoi:	Der Gipfel zwischen US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim ist  deutlich früher zu Ende gegangen, als geplant. Die beiden haben den Tagungsort - ein Hotel in der vietnamesischen Hauptstadt Hanoi - verlassen. In Kürze soll es eine Pressekonferenz von Trump geben. Für diese Zeit war eigentlich eine Zeremonie geplant, bei der eine gemeinsame Erklärung unterschrieben werden sollte. Bei den Gesprächen heute früh in Hanoi hatten Trump und Kim über konkrete Schritte für eine atomare Abrüstung Nordkoreas beraten. Der US-Präsident erklärte dabei, es gebe keine Eile bei diesem Thema. Das sozialistische Land erwartet im Gegenzug ein Ende der Wirtschaftssanktionen. Das Weiße Haus hat soeben erklärt, dass der Gipfel keine Einigung gebracht hat. 28.02.2019 07:45 Uhr 

## Brexit: Parlament billigt Mays neue Strategie
London: Das britische Unterhaus hat gestern Abend für die neue Brexit-Strategie der Regierungschefin gestimmt, die zu einer Verschiebung des Austrittsdatums Ende März führen könnte. Die Abgeordneten billigten mit großer Mehrheit den Drei-Stufen-Plan, der May mehr Zeit für die Nachverhandlungen mit der EU einräumt. Abgelehnt wurde hingegen ein Antrag der oppositionellen Labour-Partei, der unter anderem einen Verbleib Großbritanniens in der Zollunion mit der EU vorsah. May hatte sich angesichts der verfahrenen Lage zuvor erstmals zu einer Verschiebung des Brexit um bis zu drei Monate bereit erklärt. Bisher ist der britische EU-Austritt für den 29. März geplant. 28.02.2019 07:45 Uhr 

## Bericht: Kein Notfallplan des Bundes für Stromausfälle
Berlin:	Deutschland ist offenbar schlecht auf einen großflächigen und langanhaltenden Stromausfall vorbereitet. Wie das ARD-Magazin "Kontraste" berichtet, gibt es keinen bundesweiten Notfallplan. Das Bundesinnenministerium erklärte auf Anfrage, die Zuständigkeit liege bei den Bundesländern. Zwar gebe es eine Zusammenarbeit in einem Lagezentrum und im Ernstfall könne die Verteilung von Hilfsmitteln koordiniert werden. Für die Wiederherstellung des Stromnetzes müssten aber Länder und Kommunen sorgen. In der vergangenen Woche hatte ein massiver Ausfall in Berlin-Köpenick für Schlagzeilen gesorgt. Mehr als 30.000 Haushalte hatten mehr als 30 Stunden lang keinen Strom. 28.02.2019 07:45 Uhr 

## Forschungs-Förderung für Firmen geplant
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz will die Forschung in deutschen Unternehmen bis 2024 offenbar mit fünf Milliarden Euro steuerlich fördern. Nach übereinstimmenden Medienberichten soll das entsprechende Gesetz Anfang nächsten Jahres in Kraft treten. Bund und Länder würden die Förderung je zur Hälfte tragen. Davon profitieren könnten alle Firmen mit Forschungsausgaben in Deutschland. Union und SPD hatten im Koalitionsvertrag eine Forschungsförderung vereinbart. Über die Ausgestaltung gab es aber Meinungsverschiedenheiten. 28.02.2019 07:45 Uhr 

## -HH: Schlag gegen Drogenschmuggler
Hamburg: Dem Zoll in der Hansestadt ist ein Schlag gegen internationale Drogen-Schmuggler gelungen. Nach NDR-Informationen soll ein 43-Jähriger versucht haben, mit einem Lkw mehr als 900 Kilogramm Kokain aus dem Hamburger Hafen zu schmuggeln. Die Drogen waren zwischen Lebensmittelkonserven und Kaffeesäcken versteckt. Der Schwarzmarktwert des Kokains beträgt mehr als 50 Millionen Euro. Der Beschuldigte sitzt bereits in Untersuchungshaft. 28.02.2019 07:45 Uhr 

## Köln gewinnt in Aue - HSV nicht mehr Tabellenführer
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV die Tabellenführung abgeben müssen. Verfolger 1. FC Köln gewann am Abend ein Nachholspiel in Aue mit 1:0 und ist damit neuer Spitzenreiter. Der HSV hat auf Platz 2 einen Punkt Rückstand auf die Kölner. 28.02.2019 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute dicht bewölkt, gebietsweise heiter, es bleibt trocken, Temperaturen von 7 bis 14 Grad. 28.02.2019 07:45 Uhr 
