# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2019:


## USA: Atomgespräche mit Nordkorea gut
Stockholm: Die USA sehen die jüngsten Atomgespräche mit Nordkorea nicht als gescheitert an. Das Außenministerium erklärte, die Gespräche in Stockholm seien gut gewesen. Die amerikanische Seite habe die schwedische Einladung angenommen, in zwei Wochen zu einem weiteren Treffen zusammenzukommen. Die USA und Nordkorea könnten nicht in einem Tag 70 Jahre Krieg und Feindseligkeit auf der koreanischen Halbinsel beseitigen. Kurz zuvor hatte der Unterhändler Nordkoreas die Gespräche für gescheitert erklärt. Die Erwartungen Pjöngjangs seien nicht erfüllt worden. Beide Länder konnten sich bisher nicht in der zentralen Frage der atomaren Abrüstung und der im Gegenzug von Nordkorea geforderten Aufhebung von Sanktionen einigen. 06.10.2019 00:00 Uhr 

## Pariser Messerangriff: Täter war radikaler Islamist
Paris: Nach der Messerattacke im Polizeihauptquartier der französischen Hauptstadt verdichten sich die Hinweise auf einen terroristischen Hintergrund. Laut Staatsanwaltschaft war der Angreifer Anhänger einer radikalen Form des Islam. Er habe in Kontakt zu mutmaßlichen Salafisten gestanden. Der langjährige Mitarbeiter des Polizeipräsidiums hatte vorgestern vier Kollegen mit einem Messer getötet. Ein Beamter erschoss den 45-Jährigen, der zuletzt im Bereich Terrorabwehr tätig gewesen war. 06.10.2019 00:00 Uhr 

## Grüne stellen eigenes Klimaschutzkonzept vor
Berlin:	Die Grünen haben einen Gegenentwurf zum Klimaschutzkonzept der Bundesregierung erarbeitet. Das Papier trägt den Titel "Handeln, und zwar jetzt". Darin sprechen sich die Grünen unter anderem für einen CO2-Einstiegspreis von 40 Euro pro Tonne aus. Die Regierung plant dagegen Verschmutzungszertifikate mit einem Einführungspreis von zehn Euro. Als sozialen Ausgleich stellen sich die Grünen ein sogenanntes Energiegeld vor. Demnach soll jeder Bürger 100 Euro bekommen. Über den Leitantrag des Vorstands berät die Bundesdelegiertenkonferenz im kommenden Monat. 06.10.2019 00:00 Uhr 

## Seehofer warnt vor "noch größerer Flüchtlingswelle"
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat angesichts wieder steigender Flüchtlingenszahlen auf den griechischen Inseln mehr Solidarität von den EU-Staaten gefordert. Seehofer sagter der "Bild am Sonntag" wörtlich, andernfalls drohe eine noch größere Flüchtlingswelle als vor 2015. Den europäischen Partnern müsse bei den Kontrollen an den EU-Außengrenzen mehr geholfen werden. Sie seien zu lange alleine gelassen worden, so Seehofer. 06.10.2019 00:00 Uhr 

## Schotten wollen Unabhängigkeit von Großbritannien
Edinburgh: Zehntausende Menschen haben für die Unabhängigkeit Schottlands von Großbritannien demonstriert. Teilnehmer schwenkten blau-weiße schottische Flaggen, einige Demonstranten trugen Schottenrock oder spielten auf dem Dudelsack. Nach Angaben der Veranstalter nahmen etwa  200.000 Menschen an der Kundgebung teil, weit mehr als erwartet. Die schottische Regierungschefin Sturgeon strebt für das Jahr 2021 ein neues Referendum über die Unabhängigkeit an. Bei einer Volksabstimmung vor fünf Jahren hatten sich 55 Prozent der Teilnehmer für einen Verbleib im Vereinigten Königreich entschieden. 06.10.2019 00:00 Uhr 

## Massenprotest gegen Boliviens Präsident
La Paz: 	Zwei Wochen vor der Präsidentenwahl in Bolivien haben Hunderttausende Menschen gegen Amtsinhaber Morales protestiert. Sie werfen ihm eine zu zögerliche Haltung im Kampf gegen Waldbrände vor. Die Demonstranten riefen dazu auf, Morales bei der Wahl am 20. Oktober abzustrafen. 06.10.2019 00:00 Uhr 

## Kosovo wählt neues Parlament
Pristina: 	Im Kosovo wird heute ein neues Parlament gewählt. Der vorgezogene Urnengang war nach dem Rücktritt von Regierungschef Haradinaj im Juli ausgerufen worden. Anlass für dessen Amtsniederlegung war eine Vorladung vor ein Sondergericht für Kriegsverbrechen. Während des Kosovo-Krieges war Haradinaj Chef der Rebellenorganisation UCK. Der 51-Jährige stellt sich erneut zur Wahl. Erwartet wird ein knappes Rennen zwischen der regierenden Demokratischen Partei des Kosovo und den Oppositionsparteien Demokratische Liga sowie der linken Vetevendosje. 06.10.2019 00:00 Uhr 

## Klosterhalfen holt Bronze über 5.000 Meter
Zum Sport: Bei der Leichtathletik-Weltmeisterschaft in Doha hat Läuferin Constanze Klosterhalfen eine weitere Medaille für das deutsche Team geholt. Klosterhalfen gewann über 5.000 Meter Bronze. In der Fußball-Bundesliga verpasste Schalke den Sprung an die Tabellenspitze. Die Gelsenkirchener spielten gegen Köln 1:1 und konnten nicht an Bayern München vorbeiziehen. Die Bayern hatten zuvor gegen Hoffenheim mit 1:2 verloren. Freiburg und Dortmund trennten sich 2:2, Leverkusen und Leipzig 1:1, Paderborn unterlag Mainz mit 1:2. In der zweiten Liga steht der Hamburger SV nach dem 2:0 gegen Fürth wieder an der Tabellenspitze. Hannover gewann in Dresden ebenfalls mit 2:0. In der Handball-Bundesliga setzte sich der Tabellenletzte Nordhorn-Lingen gegen Leipzig mit 33:30 durch und schaffte den ersten Saisonsieg. 06.10.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts zeitweise bewölkt, zur Ems hin wolkiger. An der Ostsee einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte 7 bis 1 Grad. Am Tage heiter bis wolkig, später nach Südwesten hin etwas Regen, von der Ostsee her einzelne Schauer. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag gebietsweise freundlich und trocken, 8 bis 14 Grad. Am Dienstag viele Wolken mit Regen , 10 bis 15 Grad. 06.10.2019 00:00 Uhr 
