# NDR Info Nachrichten vom 26.05.2019:


## Europawahl in Deutschland begonnen
Berlin: Am letzten Tag der Europawahl hat auch in Deutschland die Abstimmung begonnen. Die Wahllokale öffneten um 8 Uhr und werden um 18 Uhr schließen. In der Bundesrepublik sind knapp 65 Millionen Wahlberechtigte aufgerufen, über die 96 deutschen Abgeordneten für das EU-Parlament zu entscheiden. Insgesamt werden 751 Mandate vergeben. Auch in 20 weiteren Ländern der Europäischen Union stimmen die Bürger heute über ein neues Parlament ab. Als Letztes schließen um 23 Uhr die Wahllokale in Italien. Während der Abstimmung bekommt die EU offenbar Unterstützung von der Nato, um mögliche Cyberangriffe aus Russland abzuwehren. Generalsekretär Stoltenberg sagte der "Welt am Sonntag", der Nato sei bekannt, dass sich Russland gezielt in Wahlen einmische. Deshalb tauschten das Militärbündnis und die EU in Echtzeit Informationen über digitale Attacken aus. 26.05.2019 11:00 Uhr 

## Bürgerschaftswahl in Bremen
Bremen: Im kleinsten deutschen Bundesland wird heute eine neue Bürgerschaft gewählt. Umfragen zufolge muss die seit mehr als 70 Jahren regierende SPD mit deutlichen Stimmenverlusten rechnen. Es ist offen, ob die Koalition aus Sozialdemokraten und Grünen in Bremen weiterregieren kann. Knapp 480.000 Menschen sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Gewählt werden darf ab 16 Jahren. Ebenfalls heute finden in Bremen sowie in Hamburg, Mecklenburg-Vorpommern und in sieben weiteren Bundesländern Kommunalwahlen statt. 26.05.2019 11:00 Uhr 

## Schuster: Juden zunehmend bedroht
Berlin: Der Präsident des Zentralrates der Juden, Schuster, sieht Juden in Deutschland zunehmend bedroht. Es sei seit längerem eine Tatsache, dass Menschen in einigen Großstädten potenziell einer Gefährdung ausgesetzt seien, wenn sie als Juden zu erkennen seien, sagte Schuster in mehreren Interviews. Deshalb sei es gut, wenn diese Situation auch auf höchster politischer Ebene mehr Aufmerksamkeit erfahre. Schuster reagierte damit auf die Debatte über das Tragen der Kippa in der Öffentlichkeit. Der Antisemitismus-Beauftragte der Bundesregierung, Klein, hatte Juden davon abgeraten, überall die traditionelle Kopfbedeckung zu tragen. Zur Begründung verwies er auf die gestiegene Zahl antisemitischer Straftaten. 26.05.2019 11:00 Uhr 

## Tel Aviv: Demonstration gegen Netanjahu
Tel Aviv: Tausende Menschen sind am Abend gegen den israelischen Regierungschef Netanjahu auf die Straße gegangen. Ihr Protest richtete sich gegen mögliche Absprachen des Ministerpräsidenten mit neuen Koalitionspartnern, die das Justizsystem schwächen könnten. Nach Medienberichten geht es unter anderem um ein Gesetz, mit dem das Parlament Entscheidungen des Höchsten Gerichts in Israel aushebeln könnte. Viele Demonstranten trugen Plakate, die Netanjahu mit dem türkischen Präsidenten Erdogan verglichen. Zu der Aktion in Tel Aviv hatten ein oppositionelles Bündnis und Bürgerrechtsorganisationen aufgerufen. Israels Regierungschef Netanjahu strebt eine Zusammenarbeit mit rechten und religiösen Parteien an. Er hat noch bis Mittwochabend Zeit, um eine neue Koalition zu bilden. Ansonsten könnte Präsident Rivlin einen anderen Parlamentarier mit der Regierungsbildung beauftragen. 26.05.2019 11:00 Uhr 

## Weißer Ring will Opfer-Lagebild vorlegen
Mainz: Der Weiße Ring will künftig jedes Jahr einen Bericht zur Lage von Kriminalitätsopfern veröffentlichen. Der Bundesvorsitzende des gemeinnützigen Vereins, Ziercke, sagte, so wie die Polizeiliche Kriminalstatistik jedes Jahr einen Blick auf die Täter werfe, solle dieses Lagebild die Opfer thematisieren. Ein erster Bericht könnte bereits im Herbst vorliegen. Ziercke, der bis 2014 Präsident des Bundeskriminalamts war, sprach sich außerdem für Opferschutzbeauftragte in allen Bundesländern aus. 26.05.2019 11:00 Uhr 

## Bayern München feiert Double
München: In der bayerischen Landeshauptstadt feiert der FC Bayern München am Nachmittag den Sieg der Deutschen Meisterschaft und des DFB-Pokals. Die Spieler und Trainer Niko Kovac werden vom Rathausbalkon aus ihren Anhängern die Meisterschale und den Pokal präsentieren. Für die Bayern ist es das 12. Double in der Vereinsgeschichte. Gestern hatte der Deutsche Meister das DFB-Pokalfinale im Berliner Olympiastadion gegen RB Leipzig mit 3:0 gewonnen. 26.05.2019 11:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viele Wolken und wenig Sonne, besonders in Schleswig-Holstein und Hamburg Regen oder Nieselregen. Höchstwerte 14 bis 22 Grad. Morgen zunächst abziehender Regen, tagsüber wechselhaft mit einigen Schauern, Höchstwerte 14 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt mit Schauern bei 13 bis 18 Grad. Am Mittwoch heiter bis wolkig, nur selten Schauer, 12 bis 17 Grad. 26.05.2019 11:00 Uhr 
