# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2019:


## Kurdische Kämpfer akzeptieren Feuerpause
Damaskus:	Die von der Türkei und den USA ausgehandelte Feuerpause für Nord-Syrien wird auch von den kurdischen Kämpfern akzeptiert. Der Kommandeur der Syrischen Demokratischen Kräfte, Abdi, sagte, man wolle alles tun, damit die Waffenruhe ein Erfolg werde. Aus seiner Sicht bezieht sich die Vereinbarung auf das Gebiet zwischen den Städten Ras al-Ain und Tal Abjad. Der türkische Präsident Erdogan und US-Vizepräsident Pence hatten sich gestern auf eine fünftägige Feuerpause verständigt. In dieser Zeit soll sich die kurdische YPG-Miliz zurückziehen. Unklar blieb dabei jedoch, auf welches Gebiet sich diese Vereinbarung genau bezieht. Die türkische Regierung plant in Nord-Syrien die Einrichtung einer sogenannten Sicherheitszone. Dorthin sollen syrische Flüchtlinge aus der Türkei umgesiedelt werden. 18.10.2019 06:15 Uhr 

## Merkel erleichtert über Brexit-Kompromiss
Brüssel: Bundeskanzlerin Merkel hat sich erleichtert über die Zustimmung der EU-Staaten zum Brexit-Kompromiss geäußert. Man sei dem Ziel eines geregelten Austritts Großbritanniens einen wichtigen Schritt näher gekommen, sagte Merkel gestern Abend am Rande des Gipfels der Staats- und Regierungschefs in Brüssel. Die Quadratur des Kreises sei gelungen. Der Kompromiss sieht unter anderem vor, dass sich Nordirland weiter an bestimmte EU-Standards hält und keine Kontrollen an der Grenze zu Irland erfolgen. Morgen stimmt das britische Parlament über den Vertrag ab, eine Zustimmung ist ungewiss. 18.10.2019 06:15 Uhr 

## Bundestag debattiert über schärferes Waffenrecht
Berlin: Der Bundestag hat in erster Lesung über eine Verschärfung des Waffenrechts beraten. Die Bundesregierung will vor allem das nationale Waffenregister ausbauen. Ziel ist es laut Gesetzentwurf, sämtliche Schusswaffen zurückverfolgen zu können. Die Grünen brachten einen eigenen Vorschlag ein, wonach Menschen, die nach Erkenntnissen der Verfassungsschutzbehörden extremistisch orientiert sind, vom Waffenerwerb ausgeschlossen werden sollen. Der Entwurf wird jetzt in den Ausschüssen weiterberaten. 18.10.2019 06:15 Uhr 

## Wieder Ausschreitungen in Barcelona
Barcelona: In der Stadt hat es den vierten Tag in Folge Ausschreitungen von Anhängern einer Unabhängigkeit Kataloniens gegeben. Sie missachteten damit den Aufruf von Regionalpräsident Torra zu einem Gewaltverzicht. Randalierer setzten im Zentrum Barcelonas Barrikaden in Brand und warfen Molotowcocktails auf Polizisten. Heute planen die Unabhängigkeitsbefürworter einen Generalstreik. Auslöser der Unruhen war eine Gerichtsentscheidung in Madrid. Anfang der Woche hatte das Oberste Gericht Spaniens mehrere Separatistenführer wegen der Durchführung eines Referendums zu langen Haftstrafen verurteilt. 18.10.2019 06:15 Uhr 

## Polizei: isolierte Familie nicht freiwillig auf dem Hof
Assen: Im Fall der isolierten Familie auf einem Bauernhof in den Niederlanden geht die Polizei von einem Fall von Freiheitsberaubung aus. Wie eine Sprecherin mitteilte, wurden die sechs heute erwachsenen Kinder vermutlich gegen ihren Willen festgehalten. Ihr 67 Jahre alter Vater sei festgenommen worden. Gegen ihn werde auch noch wegen Misshandlung und Geldwäsche ermittelt. Die Familie war Anfang der Woche in einem Dorf in der ost-niederländischen Provinz Drenthe entdeckt worden. 18.10.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.520 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 27.026 Punkten; plus 0,1 Prozent. Der Dax bei 12.655 Punkten; minus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 26. 18.10.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst Wechsel aus etwas Sonne und dichten Wolken. Ab dem Mittag aufkommende, teils kräftige Schauer und kurze Gewitter. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. Bei Schauern und Gewittern teilweise Sturmböen. 18.10.2019 06:15 Uhr 
