# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2019:


## Sturm führt zu Behinderungen im Bahnverkehr
Braunschweig:	Sturmböen haben in großen Teilen Norddeutschlands zu Unfällen und Behinderungen geführt. Auf der Autobahn 392 in Braunschweig kippte durch den heftigen Seitenwind ein Lkw mit Anhänger um, Fahrer und Beifahrerin wurden verletzt. In Mecklenburg-Vorpommern musste die A 14 bei Grabow in Richtung Berlin gesperrt werden, nachdem ein LKW wegen einer Sturmböe von der Fahrbahn abkam. In Schleswig-Holstein stürzte zwischen Haffkrug und Scharbeutz ein Baum auf die Gleise und blockierte zeitweise die Bahnstrecke nach Puttgarden. In Nordrhein-Westfalen kam ein Autofahrer durch den Sturm ums Leben. In Ochtrup im Münsterland fiel ein umstürzender Baum auf das Auto des 37Jährigen. 04.03.2019 15:15 Uhr 

## EU-Verkehrsausschuss berät über Zeitumstellung
Brüssel:	Die Pläne für ein Ende der Zeitumstellung stehen am Nachmittag erneut auf der Tagesordnung des Europaparlaments. Der Verkehrsausschuss will sein Votum zu dem Vorschlag abgeben. Die Sitzung ist der Auftakt zu einem langwierigen Abstimmungsprozess. Die EU-Kommission hat vorgeschlagen, die Umstellung bereits im Herbst dieses Jahres abzuschaffen, die Parlamentarier halten dies für nicht machbar und plädieren für einen späteren Termin. Entscheidend wird die Position der EU-Mitgliedstaaten sein, die sich bisher noch nicht festgelegt haben. Auch die Frage, ob im Falle einer Abschaffung dauerhaft die Sommerzeit oder die Mitteleuropäische Zeit gilt, ist offen. 04.03.2019 15:15 Uhr 

## Studie: Ostdeutschland altert stärker
Berlin: Der demografische Wandel in Deutschland vollzieht sich einer aktuellen Studie zufolge sehr unterschiedlich. Laut der Untersuchung des Kölner Instituts der deutschen Wirtschaft ist in den ländlichen Kreisen von 1995 bis 2016 das durchschnittliche Alter von 39,5 auf 44,8 Jahre gestiegen. Großstädte seien dagegen im Schnitt gleich jung geblieben oder sogar jünger geworden. Die Studienautoren stellten außerdem ein Ost-West-Gefälle fest. Demnach liegen die Regionen mit den niedrigsten Altersdurchschnitten alle in Westdeutschland, die zehn ältesten Regionen dagegen in Ostdeutschland. 04.03.2019 15:15 Uhr 

## Waffen für Saudi-A.: Entscheidung bis Ende März
Berlin: Die Bundesregierung will bis Ende des Monats eine Entscheidung über künftige Waffenexporte nach Saudi-Arabien treffen. Regierungssprecher Seibert erklärte, man wisse, dass die Zeit dränge. Innerhalb der Regierung werde derzeit intensiv über das Thema gesprochen. Union und SPD hatten im Herbst 2018 entschieden, vorerst keine Rüstungsgüter mehr an Saudi-Arabien zu liefern. Auslöser war die Ermordung des saudi-arabischen Journalisten Khashoggi. Mehrere SPD-Politiker hatten sich zuletzt dafür ausgesprochen, an dem zunächst bis 9. März geltenden Exportstopp  festzuhalten. Laut einem Bericht des "Spiegel" haben sich Bundeskanzlerin Merkel und Vizekanzler Scholz auf eine Verlängerung geeinigt, allerdings vorerst nur um zwei Wochen. 04.03.2019 15:15 Uhr 

## Kritik aus CDU wegen Scherz der Vorsitzenden
Berlin: Ein Karnevalsscherz der CDU-Vorsitzenden Kramp-Karrenbauer wird von Teilen der Partei kritisch gesehen. Der Bundesverband der Lesben und Schwulen in der Union forderte von Kramp-Karrenbauer eine Entschuldigung. Auch im Karneval gebe es Grenzen, sagte der Verbandsvorsitzende Vogt im Südwestrundfunk. Weiter argumentiert er, man mache ja auch über andere Minderheiten keine Witze mehr. Kramp-Karrenbauer hatte am Donnerstag in einer Karnevalsrede in Baden-Württemberg die Einführung von Toiletten für das dritte Geschlecht zum Thema eines Witzes gemacht. 04.03.2019 15:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,2  Prozent auf  11.630 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  13 42 . 04.03.2019 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Neben etwas Sonne immer wieder teils kräftige Regenschauer, örtlich kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 6 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 13 Grad in Ostvorpommern. Starker Südwestwind mit Sturm- oder Orkanböen! 04.03.2019 15:15 Uhr 
