# NDR Info Nachrichten vom 31.07.2019:


## Iran-Konflikt: Scholz mahnt zu Besonnenheit
Berlin: Angesichts der Spannungen zwischen dem Westen und Iran hat Vizekanzler Scholz zu Besonnenheit aufgerufen. Deutschland müsse alles tun, um eine weitere Eskalation zu verhindern, sagte Scholz den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Man dürfe nicht schlafwandelnd in eine noch größere Krise geraten, warnte der SPD-Politiker. Hintergrund sind die jüngsten Vorfälle mit Öltankern im Persischen Golf. Heute wollen die USA und Großbritannien über eine mögliche Schutzmission für Handelsschiffe in der Straße von Hormus beraten. Washington hatte auch Deutschland aufgefordert, sich zu beteiligen. Die Bundesregierung setzt allerdings auf diplomatische Initiativen. 31.07.2019 02:00 Uhr 

## Seoul: Nordkorea testet offenbar wieder Waffen
Seoul: Nordkorea hat nach Angaben des südkoreanischen Militärs mehrere Fluggeschosse getestet. Die unbekannten Projektile seien an der nordkoreanischen Ostküste abgefeuert worden, zitiert eine südkoreanische Nachrichtenagentur den Generalstab. Das Militär bereite sich auf weitere mögliche Starts vor. Nordkorea hatte erst in der vergangenen Woche zwei Kurzstreckenraketen getestet. Hintergrund war offenbar das gemeinsame Manöver, das Südkorea und die USA im August planen. 31.07.2019 02:00 Uhr 

## Andacht für getöteten 8-Jährigen in Frankfurt
Frankfurt am Main: Nach dem gewaltsamen Tod eines Jungen auf dem Hauptbahnhof der hessischen Stadt haben viele Menschen ihr Mitgefühl bekundet. Hunderte nahmen gestern Abend an einer Trauerandacht für den Achtjährigen teil. Inzwischen sitzt ein Eritreer in Untersuchungshaft. Ihm wird Mord und Mordversuch vorgeworfen. Der 40-Jährige soll am Montag das Kind und seine Mutter vor einen einfahrenden ICE gestoßen haben. Die Frau konnte sich retten. 31.07.2019 02:00 Uhr 

## Schwesig sieht CO2-Abgabe skeptisch
Schwerin: In der Debatte über eine CO2-Abgabe hat Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig gefordert, die Auswirkungen auf die Landbevölkerung zu berücksichtigen. Die kommissarische SPD-Vorsitzende sagte dem "Nordkurier", auch sie sei dafür, mehr zu tun, um die Klimaziele zu erreichen. Aber wenn die Bundesregierung plane, die Diesel- oder Benzinpreise anzuheben, müsse sie auch erklären, was aus Menschen werde, die nicht auf eine U-Bahn umsteigen könnten. Im September will die Bundesregierung ein Gesetzespaket zum Klimaschutz auf den Weg bringen. Im Gespräch ist unter anderem, den Kohlendioxid-Ausstoß im Verkehr und beim Heizen zu verteuern. 31.07.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist bewölkt, in Vorpommern sowie im Nordosten Brandenburgs sowie von Westen her Schauer und einzelne Gewitter. 19 bis 12 Grad. Am Tage von Westen her sich ostwärts ausbreitende Schauer oder kräftige Gewitter. Auch an den Alpen Schauer und Gewitter. Zwischendurch heitere Phasen mit 18 bis 27 Grad. Am Donnerstag mal Sonne, mal Wolken vor allem in der Nordhälfte sowie an den Alpen einzelne Schauer oder Gewitter bei 20 bis 27 Grad. 31.07.2019 02:00 Uhr 
