# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2019:


## Kramp-Karrenbauer fordert Steuerreform für Klimaschutz
Berlin: Im Kampf gegen den Klimawandel plädiert CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer für eine umfassende Steuerreform im Energiesektor. In der "Welt am Sonntag" forderte sie, das bestehende Gesamtgebäude aus Entgelten, Umlagen, Abgaben und Steuern grundlegend umzubauen. Bei der Reform gehe es um einen besseren Klimaschutz, nicht um mehr Staatseinnahmen. Man habe nicht zu wenig Steuern, sondern zu wenig Steuerung. Kramp-Karrenbauer und Unionsfranktionsvize Jung werben dafür, den Ausstoß der klimaschädlichen Treibhausgase zum zentralen Maßstab für die Bemessung von Steuern zu machen. Außerdem schlagen sie vor, den Umbau von Gebäuden steuerlich zu fördern, etwa durch eine Abwrackprämie für Ölheizungen. 11.08.2019 16:00 Uhr 

## Platstiktüten-Verbot soll kommen
Berlin: In Deutschland soll es ein Verbot für Plastiktüten geben. Das kündigte Bundesumweltministerin Schulze an. Die SPD-Politikerin sagte der "Bild am Sonntag", ihr Ministerium arbeite an einer entsprechenden gesetzlichen Regelung. Eine freiwillige Vereinbarung mit dem Handel zur Verringerung der Zahl der Plastiktüten sei bereits sehr erfolgreich. Der Verbrauch sinke seit drei Jahren deutlich. Mit dem Verbot will die Ministerin diese Entwicklung absichern. Schulze ließ offen, wann der Gesetzentwurf fertig sein soll. 11.08.2019 16:00 Uhr 

## Polizei: Angriff auf Moschee versuchter Terroranschlag
Oslo: Die Polizei wertet den Angriff auf eine Moschee in Norwegen als versuchten Terroranschlag. Der leitende Ermittler sagte, der mutmaßliche Täter vertrete offenbar rechtsextreme und ausländerfeindliche Ansichten. Der Mann verweigerte in einer ersten Vernehmung die Aussage. Den Angaben zufolge war er gestern mit mehreren Schusswaffen in eine Moschee in der Nähe von Oslo eingedrungen. Bei dem Angriff wurde eine Person leicht verletzt. Der Verdächtige konnte überwältigt werden. In der Wohnung des gebürtigen Norwegers wurde später die Leiche einer jungen Frau gefunden. Bei ihr handele es sich um eine Verwandte des Mannes. Die Polizei leitete ein Ermittlungsverfahren wegen Mordes ein. 11.08.2019 16:00 Uhr 

## Wieder Proteste in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone dauern die Proteste gegen die Peking-treue Regierung an. Die meisten Kundgebungen blieben friedlich. Vereinzelt kam es jedoch zu Rangeleien. Die Polizei ging in zwei Stadtteilen mit Tränengas gegen Demonstranten vor. Den dritten Tag in Folge brachten Hunderte in Ankunftshallen des internationalen Flughafens in Hongkong ihren Unmut zum Ausdruck. Außerdem versammelten sich Familien und Rentner in einem Park im Stadtzentrum. Sie warfen der Polizei Brutalität gegenüber den Demonstranten vor und forderten eine unabhängige Untersuchung des Vorgehens der Behörden. Die Proteste hatten sich an Plänen der Regierung für ein Gesetz zur Auslieferung von Beschuldigten an China entzündet. 11.08.2019 16:00 Uhr 

## Straßenbahn-Randalierer verprügeln Hamburger
Magdeburg: Mehrere Angreifer haben einen jungen Hamburger in der Landeshauptstadt von Sachsen-Anhalt lebensgefährlich verletzt. Der 22-Jährige hatte nach Angaben der Polizei die Männer und Frauen in einer Straßenbahn angesprochen, als diese dort gestern Abend mutwillig das Inventar demolierten. Sie traktierten ihn daraufhin mit Schlägen und Tritten. Der junge Mann erlitt schwerste Kopfverletzungen. Die Fahndung nach den Angreifern blieb bisher erfolglos. Die Ermittler suchen jetzt Zeugen für den Angriff in Magdeburg. 11.08.2019 16:00 Uhr 

## Polizei ermittelt nach Fan-Ausschreitungen in Bremen
Bremen: Die Polizei in der Hansestadt reagiert auf die Ausschreitungen nach dem DFB-Pokalspiel im Weserstadion. Sie richtet eine Ermittlungsgruppe ein, in der auch Experten für Struktur und Zusammensetzung von Ultra-Gruppierungen arbeiten. Mehrere Polizisten waren gestern nach dem Spiel zwischen Werder Bremen und Atlas Delmenhorst verletzt worden. Einem Beamten wurde gegen den Kopf getreten. Werder-Ultras hätten zudem Einsatzkräfte mit Steinen beworfen und mit Stangen attackiert, heißt es. Bremens Innensenator Mäurer sagte, es werde alles getan, um diese feigen Täter zu ermitteln. 11.08.2019 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend sonnig, gebietsweise mehr Wolken, im Weser- und Leinebergland etwas Regen möglich, 21 bis 28 Grad. Mäßiger Südwestwind. Nachts gelegentlich Regen, im Osten vermehrt Schauer, Tiefstwerte 17 Grad auf Hiddensee,  bis 12 Grad in Osnabrück. Morgen anfangs heiter, später gelegentlich Schauer, vom Leinebergland bis nach Vorpommern bis zum Abend trocken. Höchstwerte 19 Grad auf Amrum, bis 25 Grad in Neubrandenburg. Am Dienstag wiederholt Schauer, vereinzelt Gewitter, 16 bis 20 Grad. 11.08.2019 16:00 Uhr 
