# NDR Info Nachrichten vom 06.05.2019:


## Experten: Bis zu eine Million Arten droht das Aus
Paris: In der französischen Hauptstadt haben Experten heute einen Bericht zum weltweiten Artensterben vorgestellt. Wie bereits vorab bekannt wurde, sind bis zu eine Million Tier- und Pflanzenarten vom Aussterben bedroht. Viele von ihnen könnten bereits in den nächsten Jahrzehnten verschwunden sein. Die Wissenschaftler fordern tiefgreifende Änderungen zum Naturschutz. Für den Bericht des sogenannten Welt-Biodiversitätsrats haben rund 150 Experten aus 50 Ländern drei Jahre lang tausende Studien und Dokumente zusammengetragen. Ein ähnlicher globaler Bericht war zuletzt vor 14 Jahren präsentiert worden. 06.05.2019 12:45 Uhr 

## Organspende: Abgeordnete stellen Entwurf vor
Berlin:    Bundestagsabgeordnete mehrerer Parteien haben einen eigenen Gesetzentwurf zur Neuregelung der Organspende vorgestellt. Er ist als Alternative zu dem Vorschlag von Gesundheitsminister Spahn gedacht. Nach dem Willen Spahns soll jeder als Spender gelten, der nicht ausdrücklich widersprochen hat. Die Grünen-Vorsitzende Baerbock sowie Abgeordnete von Union, SPD, Linken und FDP setzen dagegen auf eine bewusste und freiwillige Entscheidung. Demnach sollen alle Bürger regelmäßig von ihrem Hausarzt befragt werden, ob sie zur Organspende bereit sind. Die Entscheidung soll in ein Online-Register eingetragen werden. 06.05.2019 12:45 Uhr 

## Israelische Armee hebt Einschränkungen auf
Tel Aviv: Die israelische Armee hat alle Einschränkungen für die Bevölkerung im Grenzgebiet zum Gazastreifen wieder aufgehoben. Man kehre zur Routine zurück, teilte das Militär mit. Die meisten der etwa 200.000 Kinder und Jugendlichen in dem betroffenen Gebiet sollten wieder zur Schule gehen. Zuvor hatte es nach Angaben unseres Korrespondenten keine neuen Kampfhandlungen zwischen militanten Palästinensern und der Armee gegeben. Der Konflikt war am Wochenende wieder eskaliert. Dabei hatte es sowohl auf palästinensischer als auch auf israelischer Seite Tote und Verletzte gegeben. 06.05.2019 12:45 Uhr 

## Moskau: Was führte zu dem Flugzeugunglück?
Moskau: Nach dem Brand in einem Flugzeug in der russischen Hauptstadt hat die Suche nach der Ursache des Unglücks begonnen. Präsident Putin ordnete eine gründliche Untersuchung an. Inzwischen  haben Ermittler die Flugschreiber aus dem Wrack der Maschine geborgen. Die Aufzeichungen der Geräte könnten Aufschluss über die Unglücksursache geben. Das Flugzeug der Gesellschaft Aeroflot war gestern in Richtung Murmansk gestartet. Es kehrte aber wegen technischer Probleme um. 41 Menschen starben. 06.05.2019 12:45 Uhr 

## Kirchen starten gemeinsamen Aufruf zur Europawahl
Hannover:    Evangelische und katholische Kirche in Deutschland haben einen gemeinsamen Aufruf zur Europawahl veröffentlicht. Der Ratsvorsitzende der EKD, Bedford-Strohm, und Kardinal Marx erklärten, Nationalismus, Hetze und Abschottung führten in die falsche Richtung. Die Abstimmung Ende Mai sei eine Richtungswahl. Allein ein geeintes Europa biete Antworten auf die derzeit großen Herausforderungen. Dazu zählten unter anderem Globalisierung, Migration, Freiheit und der Kampf gegen den Klimawandel. In dem gemeinsamen Appell der Kirchen werden Parteien nicht genannt. 06.05.2019 12:45 Uhr 

## Steinmeier wirbt für Herkunftssiegel für Informationen
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat mit einer Rede die dreitägige Digitalkonferenz "re:publica" eröffnet. Dabei rief er die großen sozialen Netzwerke und Internetkonzerne zur Zusammenarbeit auf. Nach vielen Worten und Ankündigungen sei es an der Zeit, dass Facebook, Twitter und Co ihre Verantwortung für die Demokratie wahrnehmen, sagte Steinmeier. Er sprach sich für ein Herkunftssiegel für Informationen im Zusammenhang mit politischer Werbung aus. Zu der "re:publica" werden mehr als 10.000 Besucher erwartet. Bis übermorgen diskutieren Experten über die Zukunft der Medien, neue Plattformen und den Umgang mit populistischen Parolen. 06.05.2019 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag unbeständig mit häufigen Schauern, auch Gewitter möglich. Höchstwerte 8 Grad in Leer  bis 11 Grad in Neustrelitz, starke bis stürmische Böen. 06.05.2019 12:45 Uhr 
