# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2019:


## Neue Streiks bei der Lufthansa
Frankfurt am Main: Flugreisende müssen sich wieder auf Verspätungen und Ausfälle einstellen. Die Kabinenpersonal-Gewerkschaft UFO kündigte neue Streiks bei der Lufthansa und ihren Tochterunternehmen an. Am Montag will UFO Details bekanntgeben. Die Beschäftigten hatten in einer Urabstimmung für unbefristete Arbeitsniederlegungen votiert. Hintergrund ist ein lang andauerender Streit zwischen der Gewerkschaft und Lufthansa. Nach Ansicht des Konzerns darf der UFO-Vorstand keine Tarifverträge verhandeln. Die Gewerkschaft wirft Lufthansa Zerstörungswillen vor. 02.11.2019 02:00 Uhr 

## Mehr Kooperation zwischen Indien und Deutschland
Neu Delhi:		Deutschland und Indien wollen enger zusammenarbeiten. Das kündigten Bundeskanzlerin Merkel und der indische Premierminister Modi nach ihrem Treffen an. Themen seien etwa die Digitalisierung, der Klima- und Umweltschutz sowie die Technisierung der Landwirtschaft. Zum Abschluss ihrer Reise hält Merkel heute eine Rede vor der Deutschen Außenhandelskammer in Neu Delhi. Später besucht sie ein Werk des Automobilzulieferers Continental. Deutschland ist innerhalb der EU Indiens größter Handelspartner. 02.11.2019 02:00 Uhr 

## "Alan Kurdi" darf in Italien anlegen
Rom: Nach tagelanger Irrfahrt im Mittelmeer darf die "Alan Kurdi" mit 88 Flüchtlingen an Bord einen italienischen Hafen anlaufen. Wie das Innenministerium in Rom mitteilte, wurde dem Rettungsschiff Taranto in Apulien zugewiesen. Deutschland, Frankreich, Portugal und Irland erklärten sich bereit, die meisten der Migranten aufzunehmen. Die "Alan Kurdi" war gestern eigenmächtig in italienische Hoheitsgewässer eingefahren. Die Besatzung begründete ihre Entscheidung mit schlechten Wetterbedingungen. Sie hatte die Flüchtlinge am vergangenen Wochenende aus einem havarierten Schlauchboot gerettet. 02.11.2019 02:00 Uhr 

## Ministerien streiten über Insektenschutz
Berlin: Das Thema Insektenschutz sorgt offenbar für neuen Streit in der Regierung. Wie die "Neue Osnabrücker Zeitung" berichtet, wirft Agrarministerin Klöckner ihrer Kollegin Schulze vom Umweltministerium einen Alleingang vor. In einem Brief beschwert sich Klöckner demnach bei Schulze, sie habe den Termin für einen Runden Tisch ohne ihr Einverständnis festgesetzt. Dort sollen unter anderem Bauern und Umweltschützer zusammenkommen, um über einen besseren Insektenschutz zu diskutieren. Schulze wies die Vorwürfe demnach zurück. Anders als Klöckner behaupte, sei auch keine gemeinsame Federführung vereinbart worden. 02.11.2019 02:00 Uhr 

## 1. Liga: Hoffenheim besiegt Paderborn
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hoffenheim Paderborn mit 3 zu 0 besiegt. In der zweiten Liga trennten sich Hannover und Sandhausen 1 zu 1. Regensburg und Osnabrück spielten 3 zu 3. 02.11.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Derzeit aufgelockert bis dicht bewölkt und zeitweise teils kräftiger Regen. Tiefstwerte 12 bis 2 Grad. Am Tage zunächst überwiegend dichte Bewölkung und gelegentlich Regen, in der Westhälfte sind Gewitter möglich. Später etwas Sonnenschein. Höchstwerte 12 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag durchziehender Regen, dazwischen etwas Sonne, 9 bis 15 Grad. Am Montag im Westen und Süden Regen, im Osten und Norden freundlich, 9 bis 15 Grad. 02.11.2019 02:00 Uhr 
