# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2019:


## Angriffe auf Tankschiffe in der Golfregion
Dubai: Die Lage in der Golfregion hat sich nach zwei Zwischenfällen vor der iranischen Küste erneut verschärft. Wie die Hamburger Reederei Bernhard Schulte mitteilte, ist einer ihrer Tanker heute früh vermutlich durch einen Angriff beschädigt worden. Die 21 Besatzungsmitglieder seien inzwischen in Sicherheit, es gebe nur einen Leichtverletzten. Auch die norwegische Reederei Frontline berichtet, einer ihrer Tanker in der Region sei angegriffen worden und dabei in Brand geraten. Die Hintergründe sind noch unklar. Wegen des Atomkonflikts mit dem Iran hatten die USA erst kürzlich ihre Militärpräsenz in der Golfregion verstärkt. Die beiden Vorfälle lassen die Ölpreise steigen. Ein Barrel der Nordseesorte Brent kostete am Nachmittag mehr als 62 Dollar. Das sind zwei Dollar mehr als gestern. 13.06.2019 15:15 Uhr 

## Männliche Küken dürfen weiter getötet werden
Leipzig:	Hühnerfarmen dürfen männliche Küken vorerst weiterhin nach dem Schlüpfen töten. Das Bundesverwaltungsgericht entschied, für eine Übergangszeit könne diese Praxis beibehalten werden. Zur Begründung heißt es, in Kürze werde voraussichtlich ein Verfahren anwendbar sein, wonach man das Geschlecht eines Tieres bereits im Ei bestimmen kann. Dies werde das Töten von Küken unnötig machen. Das wirtschaftliche Interesse der Zuchtbetriebe sei grundsätzlich kein akzeptabler Grund, männliche Tiere zu vernichten. Nordrhein-Westfalen hatte 2013 das Kükentöten untersagt, zwei Brutbetriebe haben dagegen geklagt. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner forderte die Betriebe auf, das Verfahren rasch zu beenden. Der Grünen-Vorsitzende Habeck sagte, aus Sicht des Tierschutzes sei das Urteil enttäuschend. 13.06.2019 15:15 Uhr 

## Schleswig-Holstein richtet Ankunftszentrum ein
Kiel: Die bisherige schleswig-holsteinische Landesunterkunft für Flüchtlinge in Neumünster wird zum Ankunftszentrum. Landes-Innenminister Grote und Bundesinnenminister Seehofer unterzeichneten eine entsprechende Verwaltungsvereinbarung. Damit verbunden ist eine finanzielle Unterstützung durch den Bund, das Land spart etwa 1,5 Millionen Euro pro Jahr. Schleswig-Holstein ist das fünfte Bundesland, das eine solche Einrichtung betreiben wird, in der sich mehrere Behörden unter einem Dach um Asylverfahren und Integrationsangebote kümmern. 13.06.2019 15:15 Uhr 

## EuGH: Bundesnetzagentur verliert Gmail-Streit
Luxemburg: Webdienste wie das Google-Angebot Gmail müssen sich nicht den deutschen Datenschutzauflagen unterwerfen. Die Bundesnetzagentur hat einen jahrelangen Rechtsstreit gegen den Internetkonzern verloren. Laut Europäischem Gerichtshof muss Google seinen Webdienst nicht in Deutschland anmelden. Nach Ansicht der Richter ist Gmail nicht als eigenständiger Telekommunikationsdienst einzustufen, weil Google für seine Suchmaschine oder die Konzerntochter Youtube schon eigene elektronische Kommunikationsnetze in Deutschland betreibe. Hätte die Bundesnetzagentur den Rechtsstreit gewonnen, wären für Gmail strengere Vorgaben beim Datenschutz und der öffentlichen Sicherheit in Kraft getreten. 13.06.2019 15:15 Uhr 

## Ex-Tagesschau-Sprecher Wilhelm Wieben gestorben
Hamburg: Wilhelm Wieben ist tot. Der ehemalige Sprecher der Tagesschau starb heute früh im Alter von 84 Jahren in Hamburg. Das teilte sein früherer Arbeitgeber am Mittag mit. Der in Hennstedt in Schleswig-Holstein geborene Wieben hat 25 Jahre lang die Tagesschau präsentiert. Seinen letzten Einsatz hatte er im Juni 1998. NDR-Intendant Marmor würdigte den Verstorbenen als prägende deutsche Fernsehpersönlichkeit. Wieben habe seriös, kompetent und hoch professionell Generationen von Zuschauern begleitet. 13.06.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 12.186 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 80. 13.06.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags freundlich, vor allem westlich der Weser vereinzelt Schauer und Gewitter, ostwärts vorankommend, 19 bis 26 Grad. 13.06.2019 15:15 Uhr 
