# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2019:


## Unterschiedliches Echo auf Entlastungsgesetz
Berlin: Die von der Regierung geplante Entlastung von Kindern mit pflegebedürftigen Eltern ist auf ein geteiltes Echo gestoßen. Die Präsidentin des Sozialverbands VdK, Bentele, sagte, viele Senioren schreckten davor zurück, Hilfe vom Sozialamt in Anspruch zu nehmen. Die Deutsche Stiftung Patientenschutz kritisierte, auch mit der Neuregelung mache Pflege weiterhin arm. Nach dem vom Kabinett verabschiedeten Gesetzentwurf sollen sich Kinder erst ab einem Brutto-Jahreseinkommen von 100.000 Euro an den Pflegekosten für ihre Eltern beteiligen, wenn deren finanzielle Mittel nicht ausreichen. 15.08.2019 01:00 Uhr 

## Hohes Bußgeld für Rettungsgassen-Verstöße?
Berlin: Autofahrer in Deutschland müssen sich offenbar auf teils deutlich höhere Bußgelder einstellen. Laut "Bild" könnte es etwa für Fahrer, die keine Rettungsgasse bilden, deutlich teuer werden. Der Entwurf für eine neue Straßenverkehrsordnung des zuständigen Ministeriums sehe 320 Euro Bußgeld vor. 15.08.2019 01:00 Uhr 

## Polizisten in US-Stadt Philadelphia attackiert
Philadelphia: Bei einem Schusswaffenangriff in der US-Stadt sind mehrere Polizisten verletzt worden. Die Behörden erklärten, der Täter habe in der Nähe einer Universität das Feuer eröffnet. Unbestätigten Medienberichten zufolge gibt es noch einen zweiten Angreifer, der aus einem Haus weiter auf Polizisten ziele. Die USA stehen derzeit unter dem Eindruck von zwei Attacken mit Schusswaffen, bei denen Anfang des Monats insgesamt mehr als 30 Menschen getötet worden waren. 15.08.2019 01:00 Uhr 

## Rebellen schießen syrischen Kampfjet über Idlib ab
Damaskus: Im Nordwesten Syriens haben Rebellen einen Kampfjet der Regierungstruppen abgeschossen. Die staatliche Nachrichtenagentur Sana meldete, das Flugzeug sei von Raketen der Extremisten getroffen worden. Die oppositionsnahe Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte erklärte, der Pilot habe sich mit dem Schleudersitz gerettet und sei gefangengenommen worden. Die Armee von Präsident Assad hatte vor etwa drei Monaten ihre Offensive gegen die letzte größere Rebellen-Enklave im Nordwesten begonnen. 15.08.2019 01:00 Uhr 

## Sicherheitslücke bei Windows
Bonn: Im Computer-Betriebssystem Windows gibt es eine Sicherheitslücke. Darauf hat das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik hingewiesen. Ein Programm zur Fernwartung der Systeme sei nicht sicher. Kriminelle könnten diese Schwachstelle nutzen, um ein Schadprogramm auf den Rechnern zu installieren, heißt es. Die Experten des Bundesamtes in Bonn raten Windows-Nutzern, möglichst schnell entsprechende Updates zu installieren. 15.08.2019 01:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage wechselhaft mit schauerartigen oder gewittrigen Regenfällen, in der Osthälfte zuvor länger heiter. Maximal 18 bis 24 Grad.) Es ist meist trocken, nur im Nordwesten aufkommender Regen, teils schauerartig oder Gewitter bei 16 bis 6 Grad. Am Tage Wolken und mitunter kräftige, Gewitter, besonders im Westen und Nordwesten Unwettergefahr bei 18 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten:
Freitag zunächst im Südosten noch Schauer möglich, später verbreitet freundlich, 19 bis 24 Grad. Am Sonnabend nur in der Nordwesthälfte, 20 bis 28 Grad. 15.08.2019 01:00 Uhr 
