# NDR Info Nachrichten vom 26.03.2019:


## Erste Entwarnungen nach Bombendrohungen
Göttingen: Nach den Bombendrohungen in mehreren Rathäusern haben die ersten Städte Entwarnung gegeben. Die Polizei im niedersächsischen Göttingen teilte mit, es bestehe keine Gefahr mehr. Die Straßensperrungen würden abgebaut, das Rathaus sei wieder freigegeben. In Augsburg gaben die Behörden ebenfalls Entwarnung. Auch in Rendsburg, Chemnitz, Kaiserslautern und im saarländischen Neunkirchen gab es Bombendrohungen. Die Polizei vermutet einen Zusammenhang zwischen den Taten. Allerdings ist unklar, wer die Drohungen verschickt hat und welches Motiv dahinter steckt. 26.03.2019 11:45 Uhr 

## Urheber und Uhren: EU-Parlament entscheidet
Straßburg: Das Europaparlament wird am Mittag über die Reform des Urheberrechts abstimmen. Damit sollen im Internet-Zeitalter die Rechte unter anderem von Musikern und Regisseuren besser geschützt werden. Kommerzielle Plattformen wie Youtube sollen so verpflichtet werden, Inhalte auf Lizenzen hin zu überprüfen und im Zweifel zu entfernen. Die Reform ist heftig umstritten. Kritiker befürchten Einschränkungen des Internets, weil durch den Einsatz von  Filtern auch legale Inhalte gelöscht werden könnten. Außerdem will das EU-Parlament heute seine Position zur Abschaffung der Zeitumstellung festlegen. Der Vorschlag des Verkehrsausschusses sieht vor, dass im März 2021 zum letzten Mal an der Uhr gedreht wird. Die Entscheidung ist ein Zwischenschritt. Die EU-Verkehrsminister haben sich noch nicht auf eine gemeinsame Linie verständigt. 26.03.2019 11:45 Uhr 

## BVerwG: Muss sich DFL an Polizeikosten beteiligen?
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht beschäftigt sich seit heute mit den Kosten für Polizeieinsätze bei Risikospielen der Fußballbundesliga. Das höchste deutsche Verwaltungsgericht in Leipzig prüft, ob sich die Vereine daran beteiligen müssen. Hintergrund ist eine Gebührenforderung Bremens in Höhe von rund 425.000 Euro. Die Hansestadt hatte diese Summe der Deutschen Fußball Liga in Rechnung gestellt. Es ging um zusätzliche Kosten eines Polizeieinsatzes bei einem Spiel zwischen Werder Bremen und dem Hamburger SV vor fast vier Jahren. Eine Entscheidung des Bundesverwaltungsgerichts könnte Ende der Woche fallen. 26.03.2019 11:45 Uhr 

## Junger Mann stirbt auf Köhlbrandbrücke - Autorennen?
Hamburg: In der Hansestadt ist ein 24-Jähriger vermutlich bei einem Autorennen auf der Köhlbrandbrücke ums Leben gekommen. Der junge Mann saß nach Angaben der Polizei als Beifahrer in einem Auto, das mit überhöhter Geschwindigkeit einen Lastwagen überholte. In einer Linkskurve verlor der Fahrer die Kontrolle über sein Fahrzeug, es schleuderte gegen einen Sattelzug. Der Beifahrer musste von der Feuerwehr aus dem Auto befreit werden und starb noch an der Unfallstelle. Der Fahrer erlitt leichte Verletzungen. Die Polizei vermutet, dass sich beide Männer ein Rennen mit einem anderen Pkw geliefert hatten. 26.03.2019 11:45 Uhr 

## Fall Lügde: Jugendamtsleiter Hameln darf wieder arbeiten
Hameln:	Im Zuge der Ermittlungen zum Missbrauchsskandal von Lügde darf der suspendierte Leiter des Jugendamts demnächst wieder in der Behörde arbeiten. Das hat eine Sprecherin des Landkreises Hameln-Pyrmont NDR 1 Niedersachsen bestätigt. Dem Amtsleiter war vorgeworfen worden, eine Akte beschönigt zu haben. Diese Anschuldigungen seien aber nicht so schwerwiegend, so die Sprecherin. Auf seinen alten Posten werde der Mitarbeiter allerdings nicht zurückkehren. Das Jugendamt hatte einem Mann trotz mehrerer Hinweise auf eine mögliche Pädophilie die Pflegschaft für ein heute achtjähriges Mädchen übertragen. Laut den Ermittlungen soll der 56-Jährige gemeinsam mit einem Komplizen mindestens 35 Kinder und Jugendliche auf dem Campingplatz in Lügde sexuell missbraucht und die Taten gefilmt haben. 26.03.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Osten hin freundlich, ansonsten gebietsweise Regen möglich. Höchstwerte 6 bis 9 Grad mit teils frischem Wind, an der See mit starken bis stürmischen Böen. 26.03.2019 11:45 Uhr 
