# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2019:


## Garzweiler: Räumung bis in die Nacht
Erkelenz: Die Polizei hat bis in die Nacht Aktivisten, die den Braunkohle-Tagebau Garzweiler gestürmt hatten, vom RWE-Betriebsgelände geholt. Die Räumung dauerte mehrere Stunden, wie eine Polizeisprecherin sagte. Viele Beteiligte gehören zum Bündnis "Ende Gelände", das für einen sofortigen Kohleausstieg in Deutschland eintritt. Hunderte Demonstranten hatten gestern laut Polizei teils mit Gewalt Sperren durchbrochen, dabei wurden acht Beamte verletzt. Die Polizei setzte ihrerseits Schlagstöcke und Pfefferspray ein, um die Demonstranten zu stoppen. Mehrere Aktivisten wurden demnach in Gewahrsam genommen. Andere sollen versucht haben, sie wieder zu befreien. Insgesamt demonstrierten rund um Garzweiler gestern etwa zehntausend Menschen überwiegend friedlich. 23.06.2019 03:00 Uhr 

## Trump: Neue Sanktionen gegen Iran ab Montag
Washington: US-Präsident Trump hat neue Sanktionen gegen den Iran angekündigt. Diese sollten ab Montag gelten, erklärte Trump auf Twitter. Weitere Details zu Art und Umfang nannte er nicht. Ende der Woche hatten sich die Spannungen zwischen beiden Ländern erneut verschärft: Der Iran hatte eine Aufklärungsdrohne abgeschossen, die nach Angaben aus Teheran den Luftraum des Landes verletzt hatte. Nach US-Angaben flog das unbemannte Flugzeug dagegen in internationalem Luftraum. 23.06.2019 03:00 Uhr 

## Handwerk fordert Reform der Ausbildungsvergütung
Berlin: Der Zentralverband des Deutschen Handwerks schlägt Reformen bei der Ausbildungsvergütung vor. Der Präsident des Verbandes, Wollseifer, sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", die Betriebe sollten von Sozialabgaben befreit werden und die Lehrlinge damit auch. Solche Entlastungen wären eine konkrete Anerkennung der Ausbildungsleistung und könnten eine wertschätzende Signalwirkung haben. Konkret schlage sein Verband vor, Azubis bei der Kranken-, Pflege- und Unfallversicherung wie Studenten zu behandeln. Das Handwerk bildet in mehr als 130 Berufen aus. 23.06.2019 03:00 Uhr 

## Kieler Woche ist eröffnet
Kiel: In der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt hat offiziell die 125. Kieler Woche begonnen. Bundesfamilienministerin Giffey und Ministerpräsident Günther gaben auf dem Rathausplatz die traditionellen Startsignale. Die Veranstalter erwarten zum weltgrößten Segelereignis bis Sonntag kommender Woche etwa drei Millionen Besucher. 23.06.2019 03:00 Uhr 

## DFB-Frauen nach 3:0 im WM-Viertelfinale
Zum Sport: Die deutschen Fußballerinnen sind ins Viertelfinale der Weltmeisterschaft eingezogen. Das Team errang in Grenoble einen 3:0 Sieg gegen Nigeria. Die Frauen treffen nun in der Runde der letzten Acht auf den Sieger der Partie zwischen Schweden und Kanada, der am Montag ermittelt wird. 23.06.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Heute Nacht ziehen sich die in der Südhälfte kräftigen Schauer und Gewitter zurück, sonst locker bewölkt bis klar bei 17 bis 8 Grad. Am Tage von Südbayern bis nach Oberschwaben gewittrige Regenfälle, sonst freundlich und trocken bei 20 Grad an der Ostsee bis 32 Grad im Rheinland. Die weiteren Aussichten:
Am Montag viel Sonne, 24 bis 35 Grad. Dienstag ebenfalls sonnig, heiße 31 bis 38 Grad. 23.06.2019 03:00 Uhr 
