# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2019:


## Trump zu Treffen mit Ruhani bereit
Biarritz: Zum Abschluss des G7-Gipfels hat sich US-Präsident Trump im Grundsatz zu einem Treffen mit seinem iranischen Kollegen Ruhani bereit erklärt. Wenn die Umstände stimmten, sei er zu einer Zusammenkunft bereit, sagte Trump bei einer gemeinsamen Pressekonferenz mit Frankreichs Präsident Macron. Er bekräftigte, dass sein Land keinen Sturz der Regierung in Teheran anstrebe. Macron betonte, die Beratungen auf dem G7-Gipfel hätten die Bedingungen für ein Treffen geschaffen. Er hoffe, dass es sich in den kommenden Wochen organisieren lasse. Auch Bundeskanzlerin Merkel zeigte sich zufrieden mit der Entwicklung. Merkel sagte, der Wille, im Iran-Konflikt wieder miteinander zu reden, sei ein großer Fortschritt. 26.08.2019 18:15 Uhr 

## SPD stellt Vermögensteuerkonzept vor
Berlin: Die SPD hat ihr Konzept für die Wiedereinführung einer Vermögensteuer präsentiert. Wie die Partei mitteilte, soll die Abgabe bei mindestens einem Prozent liegen, bei großen Vermögen noch etwas höher. Nach dem Willen der Sozialdemokraten sollen Multimillionäre und Milliardäre die Steuer zahlen. Geplant seien hohe Freibeträge, um unter anderem den Bestand von Familienunternehmen zu schützen, heißt es. Bis zum Parteitag Anfang Dezember soll der Vorschlag noch konkretisiert werden. Die Union lehnt den Plan ab. Politiker der Linkspartei kritisierten den Vorschlag der SPD als zu zaghaft. 26.08.2019 18:15 Uhr 

## CDU-Chefin hält an Schwarzer Null fest
Dresden: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat bekräftigt, dass beide Unionsparteien an der sogenannten "Schwarzen Null" im Bundeshaushalt festhalten werden. Das Prinzip eines ausgeglichenen Haushalts ohne neue Schulden sei für CDU und CSU unabdingbar. Dies sei einhellige Meinung in beiden Präsidien, sagte Kramp-Karrenbauer zum Abschluss einer zweitägigen Klausur in Dresden. Nach ihren Worten soll die wirtschaftliche Dynamik in Deutschland unter anderem durch weniger Bürokratie und beschleunigte Genehmigungsverfahren gestützt werden. Um einen drohenden Konjunkturabschwung zu vermeiden, fordern vor allem Vertreter der Linken mehr staatliche Investitionen und halten dafür auch eine Abkehr von der "Schwarzen Null" für denkbar. 26.08.2019 18:15 Uhr 

## 100 Geflüchtete im Mittelmeer gerettet
Valletta : Das deutsche Rettungsschiff "Eleonore" hat rund 100 Geflüchtete auf dem Mittelmeer aufgenommen. Die Menschen seien gerettet worden, während ihr Boot sank, hieß es von der Hilfsorganisation Mission Lifeline. Der Kapitän der "Eleonore", Claus-Peter Reisch, schrieb auf Twitter, man habe die Geflüchteten buchstäblich in letzter Sekunde aufgenommen. Nötig sei jetzt ein sicherer Hafen. Das Rettungsschiff befand sich seit Sonnabend vor der libyschen Küste. 26.08.2019 18:15 Uhr 

## Vorgezogene Wahl im Kosovo
Pristina: Im Kosovo wird am 6. Oktober ein neues Parlament gewählt. Den Termin gab Präsident Thaci bekannt. Grund für die vorgezogene Wahl ist der Rücktritt von Regierungschef Haradinaj vor gut einem Monat. Er hatte das Amt nach eigenen Angaben wegen einer bevorstehenden Befragung durch den Internationalen Strafgerichtshof in Den Haag niedergelegt. Dem Politiker werden Kriegsverbrechen an der serbischen Bevölkerung während des Kosovo-Kriegs 1999 angelastet. 26.08.2019 18:15 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 11.658 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.837 Punkte. Plus 0,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 12. 26.08.2019 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend sonnig und weitgehend trocken. Höchstwerte von 27 Grad auf Amrum bis 34 Grad in Bad Bentheim. 26.08.2019 18:15 Uhr 
