# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2019:


## Merkel: Konjunkturpakete nicht notwendig
Stralsund: Bundeskanzlerin Merkel sieht aktuell keine Notwendigkeit für Konjunkturpakete. Die Wirtschaft bewege sich zwar auf eine schwierigere Phase zu; derzeit werde sie aber vom Binnenkonsum getragen, sagte Merkel auf einer Publikumsveranstaltung in Stralsund. Die Kanzlerin räumte ein, dass die internationalen Handelskonflikte Deutschland als Exportnation treffen. Außerdem seien in der Automobilbranche viele Fehler passiert. 13.08.2019 21:00 Uhr 

## Rot-grün-roter Koalitionsvertrag für Bremen unterzeichnet
Bremen: Das erste rot-grün-rote Regierungsbündnis in einem westdeutschen Bundesland ist besiegelt. SPD, Grüne und Linke in Bremen unterzeichneten am Vormittag ihren Koalitionsvertrag. Er sieht Verbesserungen im öffentlichen Personennahverkehr, mehr Ganztagsschulen und mehr Klimaschutz vor. Die neue Landesregierung soll in zwei Tagen in der Bürgerschaft gewählt und vereidigt werden. 13.08.2019 21:00 Uhr 

## Gedenken an Opfer des Mauerbaus
Berlin: In der Hauptstadt und in Brandenburg ist an den Beginn des Mauerbaus vor 58 Jahren und die Opfer des DDR-Regimes erinnert worden. Die CDU-Vorsitzende und Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer gedachte auf einer Veranstaltung an der Glienicker Brücke der Toten. Sie seien Opfer einer unmenschlichen Politik geworden. Kramp-Karrenbauer dankte zugleich den Bürgern der DDR, die 1989 mit viel Mut den Fall der Mauer erkämpft hätten. Von ihrem Mut könnten sich manche auch im westlichen Teil Deutschlands eine Scheibe abschneiden. 13.08.2019 21:00 Uhr 

## Kindesmissbrauch: Zehn Jahre Haft für Pflegevater
Aurich: Das Landgericht hat einen Mann wegen sexuellen Kindesmissbrauchs zu zehn Jahren und drei Monaten Haft verurteilt. Der Richter ordnete zudem eine anschließende Sicherungsverwahrung des 57-Jährigen an. Das Gericht in Aurich sah es als erwiesen an, dass sich der Mann jahrelang an mehreren Jungen vergangen hatte. Die meisten Opfer lebten meist als Pflegekinder bei ihm. Das Urteil ist noch nicht rechtskräftig. 13.08.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.750 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.324 Punkte. Plus 1,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 76. 13.08.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts von Nordfriesland bis zum Göttinger Land sowie an der See gelegentlich Regen, sonst meist trocken. Tiefstwerte 13 bis 8 Grad. Morgen neben längeren sonnigen Abschnitten vor allem an Nord- und Ostsee Schauer oder einzelne Gewitter. Maximal 18 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag zum Teil kräftige Schauer oder Gewitter; nur in Vorpommern freundlicher und länger trocken, 18 bis 23 Grad. Am Freitag wechselnd bewölkt, an der Ostsee kurze Schauer, 18 bis 22 Grad. 13.08.2019 21:00 Uhr 
