# NDR Info Nachrichten vom 12.12.2019:


## Sanktionen: USA wollen Nord-Stream 2 blockieren
Washington: Das US-Repräsentantenhaus hat Sanktionen wegen der Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 auf den Weg gebracht. Die Mehrheit der Abgeordneten stimmte für ein Gesetzespaket zum Verteidigungshaushalt. Voraussichtlich wird der Senat den Entwurf in der nächsten Woche verabschieden. Nord Stream 2 soll vom kommenden Jahr an Gas von Russland nach Deutschland liefern. Die geplanten Strafmaßnahmen richten sich gegen Betreiberfirmen. Mehreren Managern drohen nun unter anderem Einreisesperren. Der Grünen-Außenpolitiker Trittin kritisierte die vorgesehenen US-Sanktionen als beispiellose Einmischung in die europäische Energieversorgung. Die USA zielten zwar auf Russland, träfen aber Europa, sagte Trittin der "Neuen Osnabrücker Zeitung". 12.12.2019 06:45 Uhr 

## Großbritannien wählt neues Parlament
London: Großbritannien stimmt heute über ein neues Parlament ab. Die Wahllokale öffnen um acht Uhr. Das Ergebnis wird den Brexit-Kurs beeinflussen. Premierminister Johnson von den Konservativen will den EU-Austritt Großbritanniens Ende Januar vollziehen und hofft auf eine Mehrheit im Unterhaus. Es muss dem Austrittsvertrag noch zustimmen. Die oppositionelle Labour-Partei kündigte für den Fall eines Wahlsiegs Nachverhandlungen mit der EU sowie ein zweites Referendum an. Mit ersten Ergebnissen wird in der kommenden Nacht gerechnet. 12.12.2019 06:45 Uhr 

## Mehr als 70 Tote bei Angriff im Niger
Niamey: Bei einem Angriff auf ein Militärcamp im westafrikanischen Niger sind 71 Soldaten getötet worden. Nach Angaben des Verteidigungsministeriums beschossen islamistische Kämpfer das Lager in der Nähe der Grenze zu Mali mit Granaten und Mörsern. Zahlreiche Angreifer seien getötet worden. Das Militärcamp war erst im Juli angegriffen worden. Damals beanspruchte ein Ableger des Islamischen Staates die Tat für sich. 12.12.2019 06:45 Uhr 

## Untersuchung zur Pkw-Maut startet
Berlin: Der vom Bundestag eingesetzte Untersuchungsausschuss zur gescheiterten Pkw-Maut nimmt heute seine Arbeit auf. Das Gremium soll vor allem das Vorgehen von Verkehrsminister Scheuer durchleuchten. Die Opposition wirft ihm vor, millionenschwere Risiken zulasten der Steuerzahler eingegangen zu sein. Der CSU-Politiker hat Verträge zur Erhebung der Maut abgeschlossen bevor klar war, ob das Vorhaben vor Gericht Bestand haben wird. Deshalb drohen Schadenersatzforderungen. Scheuer wies die Vorwürfe gestern zurück und erklärte, er habe einen gesetzlichen Auftrag für sein Handeln gehabt. Der Europäische Gerichtshof hat die deutschen Vorschriften für eine Pkw-Maut für rechtswidrig erklärt. 12.12.2019 06:45 Uhr 

## Wachsender Druck auf Nordwestbahn
Wilhelmshaven: Nach massiven Problemen beim Zugverkehr im Oldenburger Land erhöht die Region den Druck auf die Nordwestbahn. Ohne schnelle Verbesserungen im Bahnbetrieb stünden die Verträge mit dem Unternehmen auf der Kippe, hieß es am Abend auf einem Krisengipfel in Wilhelmshaven. Daran nahmen Niedersachsens Umweltminister Lies und Kommunalvertreter teil. Sie erwarten bis Ende März deutliche Verbesserungen und drohen sonst mit einer zweiten Abmahnung an den Konzern Transdev. Seit mehr als zwei Jahren gibt es Kritik an der Nordwestbahn wegen Verspätungen und Zugausfällen. 12.12.2019 06:45 Uhr 

## Aus für Leverkusen in Champions-League
Zum Sport: 	Bayer Leverkusen hat das Achtelfinale der Fußball-Champions-League verpasst. Die Leverkusener verloren gegen Juventus Turin mit 0:2 und beenden die Vorrundengruppe als Dritter. Damit spielt die Mannschaft nach der Winterpause in der Europa League. Bayern München gewann gegen Tottenham Hotspur mit 3:1. Die Bayern waren schon vor dem letzten Gruppenspiel für die nächste Runde der Champions League qualifiziert. 12.12.2019 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Anfangs noch etwas Regen, in Vorpommern Schneeregen möglich, von der Ems und Ostfriesland her einige Auflockerungen. Höchstwerte 4 bis 7 Grad. 12.12.2019 06:45 Uhr 
