# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2019:


## Angehörige von Pflegebedürftigen werden entlastet
Berlin: Der Bundestag hat beschlossen, Angehörige von Pflegebedürftigen zu entlasten. Das Gesetz sieht vor, dass sie sich erst ab einem Jahresbruttoeinkommen von 100.000 Euro an den Heimkosten beteiligen müssen, wenn das Geld der Pflegebedürftigen dafür nicht ausreicht. Die Regelung tritt in Kraft, wenn auch der Bundesrat zustimmt. Außerdem billigte der Bundestag ein Gesetzespaket zur Digitalisierung im Gesundheitswesen. Demnach können Ärzte Patienten Gesundheits-Apps als Kassenleistung verschreiben. Dabei geht es etwa um Anwendungen, die dabei helfen, Medikamente regelmäßig einzunehmen oder Blutzuckerwerte zu dokumentieren. Laut Gesundheitsminister Spahn ist Deutschland der erste Staat, der Gesundheits-Apps auf Rezept einführt. 08.11.2019 01:00 Uhr 

## Merkel: AKKs Grundsatzrede wichtige Standortbestimmung
Berlin:    Bundeskanzlerin Merkel hat den Vorstoß von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer für ein stärkeres militärisches Engagement Deutschlands in der Welt als wichtige Standortbestimmung bezeichnet. Merkel begrüßte auch den Vorschlag der Ministerin, einen Nationalen Sicherheitsrat einzurichten als richtige Idee. Man habe einen solchen Rat in der Union vor Jahren schon einmal erwogen. Es sei aber nicht gelungen, ihn in einer Koalitionsvereinbarung zu verankern. SPD-Politiker nannten die Äußerungen Kramp-Karrenbauers zu vage. Die Grünen sprachen von Selbstinszenierung. Die Linken warnten davor, dass die deutsche Außenpolitik zunehmend militarisiert werde. 08.11.2019 01:00 Uhr 

## Pompeo: Deutschland großartiger Partner
Leipzig: US-Außenminister Pompeo hat Deutschland als großartigen Partner bei vielen internationalen Problemen gewürdigt. Pompeo sagte bei einer Pressekonferenz mit Außenminister Maas in Leipzig, man habe diesselben Prinzipien und dieselben Sorgen. Gelegentlich hätten die USA und Deutschland aber einen anderen Ansatz. Maas erklärte, er wisse, dass es große Erwartungen an die Bundesregierung gebe. Diesen wolle man auch gerecht werden. Beide besuchten im Anschluss die Synagoge in Halle, auf die vor knapp einem Monat ein Anschlag verübt worden war. Heute wird Pompeo in Berlin Bundeskanzlerin Merkel, Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer und Finanzminister Scholz treffen. 08.11.2019 01:00 Uhr 

## Europa League: Wolfsburg verliert 1:3
Zum Sport: Der VfL Wolfsburg hat in der Europa League gegen KAA Gent 1:3 verloren Borussia Mönchengladbach besiegte AS Rom 2:1, Eintracht Frankfurt verlor bei Standard Lüttich mit 1:2. 08.11.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tag im Osten und Süden stark bewölkt und zeitweise Regen, 3 bis 11 Grad) Nachts im Norden und Süden zeitweise Regen, im Westen teils aufklarend, Tiefstwerte plus 7 bis minus 1 Grad. Am Tag vom Süden bis nach Sachsen-Anhalt und Brandenburg zeitweise Regen, in den Hochlagen Süddeutschlands auch Schnee. Im Nordwesten trocken und teils heiter. Maximal 3 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend in der Südosthälfte oft Niederschläge,  im Westen heiter bis wolkig, 3 bis 10 Grad. 08.11.2019 01:00 Uhr 
