# NDR Info Nachrichten vom 17.05.2019:


## Bremer Innensenator wirbt für geplantes Messerverbot
Berlin: Der Bundesrat berät über eine Initiative Bremens und Niedersachsens, die zum Ziel hat, Messerverbote an öffentlichen Orten zu erleichtern. Bremens Innensenator Mäurer warb auf NDR Info für das geplante Vorhaben. In Bremen gebe es bereits zwischen dem Hauptbahnhof und der Discomeile eine solche Waffenverbotszone, die sich seit zehn Jahren bewähre und die Lage dort deutlich entschärft habe. Der Gesetzentwurf soll es der Polizei erleichtern, präventiv solche Zonen etwa in Bahnhöfen, Einkaufszentren oder rund um Schulen einzurichten. Auch die Zulassung von Elektro-Tretrollern auf deutschen Straßen steht auf der Tagesordnung. Am Vormittag sprachen sie die Ländervertreter einstimmig dafür aus, härter gegen Gaffer an Unfallstellen vorzugehen. Sie halten weitere Gesetzesverschärfungen für notwendig. 17.05.2019 10:45 Uhr 

## Opfer der Colonia Dignidad werden entschädigt
Berlin: Die Opfer der Colonia Dignidad in Chile sollen entschädigt werden. Eine Kommission von Bundestag und Bundesregierung hat entsprechende Pläne vorgestellt. Demnach soll ein Hilfsfonds eingerichtet werden, aus dem die Opfer bis zum Jahr 2024 maximal 10.000 Euro erhalten können. Die Gesamtkosten schätzt die Kommission auf rund 3,5 Millionen Euro. Die Sekte Colonia Dignidad wurde Anfang der 60er Jahre in Chile gegründet. Auf dem abgeschotteten Gelände ereigneten sich unter dem Sektengründer Schäfer über Jahre Verbrechen wie Freiheitsberaubung, Kindesmissbrauch oder Körperverletzung. Während der Militärdiktatur wurden in der Colonia Dignidad außerdem zahlreiche Regimegegner gefoltert und ermordet. 17.05.2019 10:45 Uhr 

## Leipzigs OB soll Städtetagspräsident werden
Leipzig:	Der Oberbürgermeister der Stadt, Burkhard Jung, soll neuer Präsident des Deutschen Städtetages werden. Der SPD-Politiker bestätigte die Nominierung. Die Wahl findet Anfang Juni statt. Bisher führt der Münsteraner Oberbürgermeister Lewe den Verband. Mit Jung würde erstmals ein Stadtoberhaupt aus Ostdeutschland an die Spitze des Städtetages treten. 17.05.2019 10:45 Uhr 

## Große Koalition uneins über Kopftuchverbot an Schulen
Berlin: In der Großen Koalition gibt es unterschiedliche Ansichten über ein Kopftuchverbot für Kinder an Grundschulen. Die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Widmann-Mauz, sprach sich für die Prüfung eines Verbots aus. Dass kleine Mädchen Kopftuch tragen, sei absurd, sagte die CDU-Politikerin. Der SPD-Politiker Lauterbach schrieb auf Twitter, Kinder in einen Konflikt mit ihren Eltern zu zwingen sei "unehrenhaft". Auch der familienpolitische Sprecher der Unions-Fraktion, Weinberg, ist gegen ein Verbot und verwies auf die im Grundgesetz verankerte Religionsfreiheit. 17.05.2019 10:45 Uhr 

## Urteil im Prozess zum Köthen-Fall erwartet
Dessau-Roßlau: 	Im Prozess um den Tod eines 22-Jährigen in Köthen wird heute das Urteil erwartet. Zwei junge Afghanen sind vor dem Landgericht Dessau-Roßlau wegen Körperverletzung mit Todesfolge angeklagt. Nach einem nächtlichen Streit auf einem Spielplatz war ein 22-jähriger Deutscher an einem Herzinfarkt gestorben. Die Staatsanwaltschaft geht inzwischen nur noch von Körperverletzung aus, da die Angeklagten nicht mit dem Herzfehler ihres Gegenüber hätten rechnen können. Sie fordert Jugendstrafen, die Verteidigung plädiert auf Freispruch. Der Fall hatte bundesweit für Aufsehen gesorgt. 17.05.2019 10:45 Uhr 

## Software-Update für Boeing 737 Max
Chicago:	Der Flugzeugbauer Boeing hat nach eigenen Angaben ein Software-Update für die Steuerung der Maschinen des Typs 737 MAX entwickelt. Für diese Flugzeuge gilt derzeit ein weltweites Startverbot. Grund sind zwei Abstürze, bei denen eine Fehlfunktion der Steuerungssoftware die Ursache gewesen sein könnte. Mehr als 350 Menschen kamen dabei ums Leben. Die amerikanische Flugaufsichtsbehörde muss die neue Software nun zulassen, anschließend könnte das Flugverbot aufgehoben werden. 17.05.2019 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute im Verlauf zeitweise sonnig, im Westen, Norden und Nordosten auch gebietsweise Schauer möglich. Höchstwerte 11 Grad am Kap Arkona bis 20 Grad in Lüchow. 17.05.2019 10:45 Uhr 
