# NDR Info Nachrichten vom 01.02.2019:


## Merkel kündigt Gesetz zum Kohleausstieg an
Berlin: Die Bundesregierung will bis Mai ein Gesetz zum Ausstieg aus der Kohleverstromung auf den Weg bringen. Das deutete Bundeskanzlerin Merkel nach einem Treffen mit den Ministerpräsidenten der Länder an. Das Kabinett werde den Vorschlägen der Kohlekommission folgen. Bei dem geplanten Gesetz geht es zum Beispiel um Investitionen in die Infrastruktur und die Ansiedlung von Bundesbehörden in den Kohleregionen. Die Länder wollen zudem eine Regelung, um die Planungen zu beschleunigen. Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff erklärte, die Empfehlungen der Kommission müssten wie vorgelegt umgesetzt werden. Die Expertenrunde hatte unter anderem vorgeschlagen, 40 Milliarden Euro an die betroffenen Bundesländer zu zahlen. 01.02.2019 07:15 Uhr 

## Spiegel: Zu hohe Verbrauchswerte bei Porsche
Stuttgart:	Porsche hat einem Medienbericht zufolge Selbstanzeige beim Kraftfahrtbundesamt erstattet, weil die Verbrauchswerte beim Modell 911 falsch angegeben worden sind. Das Magazin "Der Spiegel" berichtet, bei den Messungen für die Typengenehmigung sei ein falscher Wert für den Luftwiderstand zugrundegelegt worden. Das Magazin beruft sich auf Kreise des Volkswagen-Managements. Wie stark die Abweichungen von den angegebenen Daten zum Benzinverbrauch und zum CO-2 Ausstoß sind, werde jetzt geprüft. Betroffen seien die Baujahre 2016 und 2017. 01.02.2019 07:15 Uhr 

## Grundsteuer - Städtetag mahnt zur Eile
Berlin: Der Deutsche Städtetag mahnt zur Eile bei der Reform der Grundsteuer. Hauptgeschäftsführer Dedy sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", er hoffe sehr dass beim heutigen Treffen von Bund und Ländern eine Lösung gefunden wird. Es dürfe auf keinen Fall passieren, dass Städte und Gemeinden im kommenden Jahr eine ihrer wichtigsten Einnahmequellen verlieren. Bundesfinanzminister Scholz berät mit seinen Länderkollegen über eine Neufassung der Grundsteuer, die vom Bundesverfassungsgericht verlangt wird. Diskutiert wird über zwei Modelle, eines orientiert sich allein an der Fläche, das andere auch am Wert der Grundstücke und Gebäude. 01.02.2019 07:15 Uhr 

## 110 Tote nach Dammbruch in Brasilien
Brumadinho:    Nach dem Dammbruch an einer Eisenerzmine im Osten Brasiliens ist die Zahl der Toten auf 110 gestiegen. Wie die Behörden mitteilten, werden jetzt noch 238 Menschen vermisst. Nach Einschätzung der Rettungskräfte besteht allerdings kaum noch Hoffnung, Überlebende zu finden. Der Damm war vor einer Woche gebrochen. Daraufhin ergossen sich Millionen Kubikmeter Schlamm über Häuser, Autos und Straßen in der Umgebung des Bergwerks. 01.02.2019 07:15 Uhr 

## Deutscher Fernsehpreis verliehen
Düsseldorf: Bei der Verleihung des Deutschen Fernsehpreises ist der Zweiteiler "Gladbeck" über das Geiseldrama von 1988 gleich mehrfach ausgezeichnet worden. Die ARD-Produktion gewann in den Kategorien "Bester Mehrteiler" und "Bester Schnitt". Außerdem wurde Darsteller Albrecht Schuch, der in "Gladbeck" zu sehen ist, als bester Schauspieler geehrt. Beste Schauspielerin wurde Vicky Krieps für ihre Rolle  in der Neuauflage des Klassikers "Das Boot". Für die NDR-Reihe "Der Tatortreiniger" erhielt die Autorin Mizzi Meyer den Preis in der Sparte "Bestes Buch". 01.02.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 20.763 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,1 Prozent auf 25.000 Punkte. Der Dax:			11.190 Punkte; plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 14 37. 01.02.2019 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute verbreitet dicht bewölkt, im Tagesverlauf etwas Schnee oder Schneeregen möglich. Höchstwerte 0 Grad in Bremen bis plus 5 Grad im Harz. 01.02.2019 07:15 Uhr 
