# NDR Info Nachrichten vom 29.07.2019:


## US-Geheimdienstkoordinator verlässt Posten
Washington: Der US-Geheimdienstkoordinator Coats verlässt seinen Posten. Präsident Trump gab beim Kurzmitteilungsdienst Twitter bekannt, dass Coats am 15. August ausscheiden wird. Es blieb zunächst unklar, ob der 76-Jährige aus eigenen Stücken geht oder von Trump zum Rücktritt gedrängt wurde. In der Vergangenheit waren wiederholt Differenzen zwischen Coats und dem Präsidenten offenbar geworden. So hatte der Geheimdienstkoordinator im Januar erklärt, dass der Iran seiner Einschätzung nach momentan nicht an einer Nuklearwaffe arbeite. Trump widersprach dem und unterstellte den Geheimdiensten Ahnungslosigkeit. Coats" Nachfolger soll der republikanische Abgeordnete Ratcliffe werden. 29.07.2019 01:00 Uhr 

## Baerbock: Klimaschutz und Wirtschaft kein Gegensatz
Berlin: Grünen-Chefin Baerbock hat die Forderung ihrer Partei nach einer grundlegenden Wende für den Klimaschutz bekräftigt. Im ARD-Sommerinterview sagte sie, Klimapolitik und Wirtschaft seien keine Gegensätze. Baerbock begrüßte den Vorstoß des CSU-Vorsitzenden Söder, Bahntickets so weit wie möglich von der Mehrwertsteuer zu befreien. Dies sei der richtige Weg. Wenn er es ernst meine, müsse man dies jetzt anpacken, sagte die Grünen-Chefin und bot der CSU eine Zusammenarbeit an. 29.07.2019 01:00 Uhr 

## CDU-Politiker: AfD nicht zur Opferpartei machen
Potsdam: 		Brandenburgs CDU-Chef Senftleben hat die Bundestagsabgeordneten aufgerufen, die Wahl eines AfD-Kandidaten zum Vizepräsidenten des Parlaments zu unterstützen. Die AfD dürfe nicht weiter zur Opferpartei gemacht werden, sagte Senftleben der "Rheinischen Post". Die Grundsätze einer Demokratie bewährten sich auch dann, wenn es schwierig sei. Laut Geschäftsordnung des Bundestags steht jeder Fraktion ein Sitz im Parlamentspräsidium zu. Die Abgeordneten sind aber in ihrer Entscheidung frei; drei Kandidaten der AfD sind bereits gescheitert. 29.07.2019 01:00 Uhr 

## Tote und Verletzte bei Anschlag in Kabul
Kabul: Der Start des Präsidentschaftswahlkampfes in Afghanistan ist von einem schweren Anschlag in der Hauptstadt überschattet worden. Nach Behörden-Angaben wurden mindestens zwei Menschen getötet. 25 weitere seien verletzt, unter ihnen der Kandidat für das Amt des Vizepräsidenten, Saleh. Laut Innenministerium in Kabul wurden zahlreiche Angreifer, die in ein Gebäude eingedrungen waren, getötet. 29.07.2019 01:00 Uhr 

## Bernal gewinnt Tour de France
Zum Sport:	Rad-Profi Egan Bernal hat als erster Kolumbianer die Tour de France gewonnen. Der 22-Jährige siegte vor dem Briten Geraint Thomas und Steven Kruijswijk aus den Niederlanden. Emanuel Buchmann aus Ravensburg wurde Gesamt-Vierter. 29.07.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist wechselnd bewölkt, stellenweise noch teils kräftige Gewitter, Tiefstwerte 22 bis 10 Grad. Am Tage in einem breiten Streifen von Schleswig-Holstein bis nach Bayern und östlich davon wechselnd bewölkt und teils kräftige, mitunter unwetterartige Schauer und Gewitter, in den übrigen Gebieten länger sonnig, 20 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag in der Westhälfte viel Sonne, in der Osthälfte heiter bis wolkig, 23 bis 31 Grad. 29.07.2019 01:00 Uhr 
