# NDR Info Nachrichten vom 07.06.2019:


## Bremen: Grüne und Linke für Koalitionsgespräche
Bremen: In der Hansestadt haben gestern Abend die Mitglieder von Grünen und Linken dafür gestimmt, Koalitionsverhandlungen mit der SPD aufzunehmen. Sollte sich heute Abend auch der Landesvorstand der Sozialdemokraten für ein rot-grün-rotes Bündnis aussprechen, könnten die Koalitionsverhandlungen in der kommenden Woche beginnen. Bei einem erfolgreichen Abschluss der Gespräche würde die Linke erstmals Regierungsverantwortung in einem westdeutschen Bundesland übernehmen. Nach der Bürgerschaftswahl in Bremen wäre rechnerisch auch ein Bündnis aus CDU, Grünen und FDP möglich gewesen. Allerdings hatte sich der grüne Landesvorstand gegen eine Jamaika-Koalition ausgesprochen. Seiner Ansicht nach gibt es vor allem in der Klima- und Verkehrspolitik zu große Differenzen. 07.06.2019 07:45 Uhr 

## ARD-Deutschlandtrend sieht Grüne vor Union
Berlin: Die Grünen setzen ihren Höhenflug in den Umfragen fort und liegen bei der Sonntagsfrage im ARD-Deutschlandtrend erstmals vor der Union. Sie legen sechs Punkte zu auf 26 Prozent und erreichen damit ihren bisherigen Spitzenwert. CDU und CSU verlieren dagegen drei Punkte auf 25 Prozent. Die SPD stürzt auf ein Rekordtief von zwölf Prozent und liegt damit noch hinter der AfD mit 13 Prozent. Die FDP verharrt unverändert bei acht Prozent, die Linke verliert zwei Punkte auf sieben Prozent. Die Zufriedenheit mit der Bundesregierung geht ebenfalls deutlich zurück: Nur noch 28 Prozent der Befragten geben an, sehr zufrieden oder zufrieden mit der Arbeit der Regierung zu sein. Das sind zehn Punkte weniger als im Mai. 07.06.2019 07:45 Uhr 

## Bundestag für mehr Arzneimittelsicherheit
Berlin: Als Reaktion auf mehrere Pharmaskandale hat der Bundestag Reformen bei der Medikamentenkontrolle beschlossen. Das Parlament verabschiedete am späten Abend ein Gesetz, das dem Bund mehr Kompetenzen bei der Überwachung gibt. Hersteller und Apotheken müssen mit häufigeren Kontrollen rechnen. Der Bundesrat muss dem Gesetz noch zustimmen. Die Abgeordneten haben außerdem den Weg für die Digitalisierung der öffentlichen Verwaltung freigemacht. Unter anderem sind bis zu 180 Millionen Euro vorgesehen, um Verwaltungsleistungen bis zum Jahr 2022 auch online zur Verfügung zu stellen. Heute stimmt der Bundestag über mehrere Gesetzentwürfe zu Abschiebung und Zuwanderung ab. Im Kern geht es darum, die Befugnisse von Polizei und Ausländerbehörden so auszuweiten, dass weniger Abschiebungen scheitern. Die finanziellen Leistungen für Asylbewerber werden neu sortiert. Außerdem soll die Einwanderung von Fachkräften erleichtert werden. 07.06.2019 07:45 Uhr 

## ai zeichnet "Fridays for Future" aus
London:		Greta Thunberg und die Protestbewegung "Fridays for Future" erhalten in diesem Jahr den wichtigsten Preis von Amnesty International. Mit der Auszeichnung "Botschafter des Gewissens" würdigt die Organisation Persönlichkeiten, die sich auf außergewöhnliche Weise für Menschenrechte einsetzen. Der Generalsekretär von Amnesty International, Naidoo, sagte, es sei inspirierend, wie entschlossen junge Aktivisten in aller Welt auf die Erderwärmung hinwiesen. Im vergangenen August hatte die Schülerin Thunberg begonnen, regelmäßig vor dem schwedischen Parlament für mehr Klimaschutz zu demonstrieren. Daraus ist inzwischen eine internationale Bewegung mit Hunderttausenden Anhängern entstanden. 07.06.2019 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute meist sonnig und trocken. Am Abend im Südwesten Schauer und Gewitter möglich. 18 bis 27 Grad. 07.06.2019 07:45 Uhr 
