# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2019:


## Merkel widerspricht Trump
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel hat die als rassistisch kritisierten Äußerungen von US-Präsident Trump gegen Demokratinnen verurteilt. Merkel sagte auf einer Pressekonferenz, sie distanziere sich davon entschieden und fühle sich solidarisch mit den attackierten Frauen. Menschen ganz unterschiedlicher Nationalität hätten zur Stärke der USA beigetragen. Trumps Äußerungen konterkarierten die Stärke Amerikas. Der Präsident hatte vier Politikerinnen in den vergangenen Tagen mehrfach aufgefordert, in ihre vermeintlichen Heimatländer zurückzugehen, wenn es ihnen in den USA nicht gefalle. Rassismusvorwürfe wies er von sich. Die vier Frauen sind alle US-Bürgerinnen. 19.07.2019 14:45 Uhr 

## Schweres Erdbeben bei Athen
Athen: 	Die Region um die griechische Hauptstadt ist von einem Erdbeben erschüttert worden. Es hatte eine Stärke von etwa 5,0. Berichte über Opfer gibt es nicht. In Athen brachen Telefon- und Handyverbindungen zusammen, Medien berichten zudem von Stromausfällen. Die Feuerwehr rettete Eingeschlossene aus Fahrstühlen. Das Epizentrum lag etwa 23 Kilometer nordwestlich von Athen. 19.07.2019 14:45 Uhr 

## Kirchen verzeichnen deutlichen Anstieg bei Austritten
Hannover: Die beiden großen Kirchen haben im vergangenen Jahr einen deutlichen Anstieg bei den Austritten hinnehmen müssen. Die Zahl der Mitglieder in Deutschland sank um mehr als 500.000 auf etwa 44 Millionen. Das geht aus Daten hervor, die die Deutsche Bischofskonferenz und die Evangelische Kirche veröffentlicht haben. Die katholische Kirche verzeichnete mit fast 30 Prozent ein stärkeres Plus der Austrittszahlen als die EKD mit knapp zwölf Prozent. Der Sekretär der Bischofskonferenz, Langendörfer, sprach von einem Entfremdungsprozess, nachdem Glaubwürdigkeit verspielt worden sei. Der Ratsvorsitzende der EKD, Bedford-Strohm, nannte jeden Austritt schmerzlich. Heute müsse noch deutlicher gemacht werden als früher, warum die christliche Botschaft eine so starke Lebensgrundlage sei. 19.07.2019 14:45 Uhr 

## Estonia-Prozess: Klage abgewiesen
Nanterre: Fast 25 Jahre nach dem Untergang der Ostseefähre "Estonia" hat ein französisches Gericht über Entschädigungsansprüche von etwa 1000 Überlebenden und Opferangehörigen entschieden. Die Richter in Nanterre wiesen die Klagen ab. Sie richteten sich gegen die Papenburger Meyer Werft und gegen eine französische TÜV-Stelle. Es ging um Schadenersatz in Höhe von insgesamt rund 40 Millionen Euro. Die "Estonia" war im September 1994 in der Ostsee gesunken. 852 Menschen kamen damals ums Leben. Das Schiff war Anfang der 80er Jahre bei der Meyer Werft vom Stapel gelaufen, die TÜV-Stelle hatte die Fähre als seetüchtig eingestuft. 19.07.2019 14:45 Uhr 

## Gibraltar hält weiter iranischen Öltanker fest
Gibraltar:	Der Anfang Juli in dem britischen Überseegebiet festgesetzte iranische Öltanker darf weiterhin nicht auslaufen. Der Oberste Gerichtshof beschloss, den Tanker für weitere 30 Tage zu beschlagnahmen. Die Behörden Gibraltars verdächtigen den Iran, das Öl unter Verstoß gegen internationale Bestimmungen an Syrien auszuliefern. Die Regierung in Teheran wies den Vorwurf zurück und sprach von Piraterie. 19.07.2019 14:45 Uhr 

## Mordserie von Hille: Lebenslang für Angeklagte
Bielefeld: Im Prozess um eine Mordserie im nordrhein-westfälischen Hille sind die beiden Angeklagten zu einer lebenslangen Freiheitsstrafe verurteilt worden. Das Landgericht Bielefeld befand einen 53-jährigen früheren Fremdenlegionär des dreifachen Mordes für schuldig, seinen 25 Jahre alten Ziehsohn des zweifachen Mordes. Für beide stellte das Gericht die besondere Schwere der Schuld fest, für den Älteren wurde darüber hinaus Sicherungsverwahrung angeordnet. Die Männer waren angeklagt, zwischen August 2017 und März 2018 aus Habgier gemeinschaftlich drei Männer getötet und auf zwei Höfen an der Landesgrenze zu Niedersachsen verscharrt zu haben. 19.07.2019 14:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Nachmittag Auflockerungen, aber auch örtlich Schauer oder kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 18 auf Sylt bis 26 Grad in Hildesheim. 19.07.2019 14:45 Uhr 
