# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2019:


## Klima-Gespräche der Koalition dauern an
Berlin:	Die Beratungen von Union und SPD über die künftige Klimapolitik dauern an. Seit dem Abend versuchen die Spitzen der Koalition im Kanzleramt, letzte Streitpunkte auszuräumen. Dazu gehört unter anderem die Frage, wie der Ausstoß des Treibhausgases Kohlendioxid verteuert werden soll. Während die Union auf den Handel mit Verschmutzungsrechten setzt, zieht die SPD eine Steuer vor. Ein weiteres zentrales Thema ist der schnellere Ausbau der erneuerbaren Energien. 20.09.2019 03:00 Uhr 

## Brandenburg: Koalition von SPD, CDU und Grünen
Potsdam: In Brandenburg wollen SPD, CDU und Grüne über eine gemeinsame Koalition verhandeln. Die Landesspitzen der drei Parteien machten dafür den Weg frei; bei den Grünen muss noch ein Kleiner Parteitag zustimmen. Es wäre die erste sogenannte Kenia-Koalition unter Führung der SPD. 20.09.2019 03:00 Uhr 

## Bundesrat berät über mehr Rauchverbote
Berlin: Der Bundesrat berät heute über ein Rauchverbot in Autos, wenn Minderjährige und Schwangere mitfahren. Niedersachsen, Nordrhein-Westfalen, Schleswig-Holstein und Hamburg wollen eine entsprechende Initiative vorstellen. Ziel ist es, Kinder vor den Gefahren des Passivrauchens zu schützen. Weiteres Thema im Bundesrat ist eine Lockerung der Datenschutzgrundverordnung. Die Pflicht, einen betrieblichen Datenschutzbeauftragten zu benennen, soll künftig erst bei einer Personenzahl von 20 greifen; bisher waren es zehn. 20.09.2019 03:00 Uhr 

## Kommunen besorgt über Reform der Grundsteuer
Berlin: Angesichts von Widerstand gegen die Reform der Grundsteuer äußern sich die Kommunen zunehmend besorgt. Der Hauptgeschäftsführer des Städte- und Gemeindebundes, Landsberg, sagte der "Rheinischen Post", Bund und Länder müssten die Reform bis Jahresende hinbekommen. Anderenfalls drohe in den Gemeinden eine Finanzkatastrophe mit verheerenden Folgen. Ähnlich äußerte sich der Hauptgeschäftsführer des Deutschen Städtetages, Dedy. Für die Grundsteuerreform ist die Koalition auf Stimmen der FDP angewiesen. Die Liberalen drohen jedoch mit einer Blockade, weil ihnen der bürokratische Aufwand zu hoch erscheint. Das Bundesverfassungsgericht hatte eine Reform bis Ende des Jahres verlangt. 20.09.2019 03:00 Uhr 

## Europa League: Sieg für Wolfsburg
Zum Sport:	Der VfL Wolfsburg ist mit einem Sieg in die Gruppenphase der Fußball Europa-League gestartet. Die Wolfsburger gewannen gegen PFK Olexandrija aus der Ukraine mit 3:1. Borussia Mönchengladbach unterlag dagegen dem Wolfsberger AC aus Österreich mit 0:4, Eintracht Frankfurt verlor gegen den FC Arsenal aus London mit 0:3. 20.09.2019 03:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
Im Norden nachlassender Regen, sonst klar und trocken, örtlich Nebel. Tiefstwerte 13 bis 1 Grad. Am Tage im Süden sonnig, im Norden bewölkt und in Küstennähe Regen möglich, Höchstwerte 14 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag sonnig, im Norden und Nordosten anfangs noch bewölkt, 17 bis 25 Grad. Am Sonntag nach Südwesten und Westen hin wolkig, vereinzelt Schauer oder Gewitter, sonst viel Sonne, 19 bis 26 Grad. 20.09.2019 03:00 Uhr 
