# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2019:


## Europawahl: Grüne werden zweitstärkste Kraft
Berlin: Die Grünen sind in Deutschland als Gewinner aus der Europawahl hervorgegangen. Die Partei verbuchte nach dem vorläufigen amtlichen Endergebnis 20,5 Prozent der Stimmen und verdrängte erstmals bei einer bundesweiten Wahl die SPD von Platz zwei. Die Sozialdemokraten kommen nur noch auf 15,6 Prozent. CDU und CSU bleiben mit 28,9 Prozent zwar stärkste Kraft, müssen aber Stimmenverluste hinnehmen. Die AfD erreicht 11 Prozent, die Linke 5,5 und FDP 5,4 Prozent. 27.05.2019 05:00 Uhr 

## GB: Brexit-Partei gewinnt, Tories stürzen ab
London: In Großbritannien ist die EU-kritische Brexit-Partei als Siegerin aus der Europawahl hervorgegangen. Nach Auszählung von rund 90 Prozent der Wahlbezirke kommt sie auf 31,6 Prozent der Stimmen. Die konservativen Tories von Premierministerin May stürzen auf unter zehn Prozent ab und sind nur noch fünft-stärkste Kraft. Labour-Chef Corbyn forderte angesichts des Abschneidens der Regierung ein neues Referendum über einen EU-Austritt Großbritanniens. 27.05.2019 05:00 Uhr 

## Weber: Thema Klimaschutz falsch eingeschätzt
Brüssel: Der Spitzenkandidat der Union für die Europawahl, Weber, hat seinen Anspruch auf das Amt des Kommissionspräsidenten bekräftigt. Die Europäische Volkspartei habe zwar Verluste erlitten, sei aber stärkste Kraft im Europa-Parlament geblieben. In den kommenden fünf Jahren müssten neue ökologische Schwerpunkte in der Klimapolitik gesetzt werden, so Weber. Die SPD-Vorsitzende Nahles nannte das Wahlergebnis ihrer Partei extrem enttäuschend. Es sei klar, dass der Klimawandel entschieden bekämpft werden müsse, und zwar mit einer Politik, die gleichzeitig sozialen Ausgleich und soziale Gerechtigkeit sicherstelle. 27.05.2019 05:00 Uhr 

## CDU erstmals stärkste Kraft in Bremen
Bremen: Bei der Bürgerschaftswahl in der Hansestadt ist die CDU erstmals in der Geschichte des Bundeslandes stärkste Kraft geworden. Nach der aktuellen Hochrechnung des Landeswahlleiters kommen die Christdemokraten auf 24,8 Prozent der Stimmen. Die SPD von Bürgermeister Sieling verliert deutlich und kommt nur noch auf 23,9 Prozent. Drittstärkste Kraft in Bremen werden die Grünen mit 16,4 Prozent. Die Linke kommt auf 10,3, die AfD auf 6,2 und die FDP auf 5,8 Prozent. 27.05.2019 05:00 Uhr 

## 30 Tote bei Schiffsunglück in der DR Kongo
Kinshasa: Bei einem Schiffsunglück in der Demokratischen Republik Kongo sind mindestens 30 Menschen ums Leben gekommen. Nach Berichten örtlicher Medien werden noch zahlreiche Passagiere vermisst. 170 Menschen seien gerettet worden. Das Unglück ereignete sich auf einem See im Westen des Landes. Die Ursache ist noch unklar. 27.05.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute zunächst im Norden noch dicht bewölkt und regnerisch. Nach Süden hin freundlicher. Später vom Eifelumfeld bis zur Ostsee ein südostwärts ziehendes Regenband. Im Norden und Nordwesten meist trocken. Höchstwerte 15 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend bewölkt und regnerisch, 12 bis 20 Grad. Am Mittwoch im Südosten häufig nass, sonst freundlicher, 10 bis 18 Grad. 27.05.2019 05:00 Uhr 
