# NDR Info Nachrichten vom 16.01.2019:


## Merkel bedauert Nein zum Brexit-Abkommen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel bedauert, dass das britische Unterhaus das Brexit-Abkommen abgelehnt hat. Merkel sagte, Premierministerin May müsse jetzt erklären, wie es weitergehen solle. Es gebe noch Zeit zu verhandeln, aber alle warteten jetzt auf das, was die Premierministerin vorschlage. Die Kanzlerin betonte, es werde in jedem Fall einen Schaden geben durch den Austritt Großbritanniens aus der EU. May muss sich am Abend im Parlament einer Misstrauensabstimmung stellen. Beobachter gehen davon aus, dass die Mehrheit der Abgeordneten der Regierungschefin das Vertrauen ausspricht. Für diesen Fall kündigte sie an, sich mit Vertretern aller Parteien zu treffen, um einen Ausweg aus der Brexit-Krise zu suchen. 16.01.2019 14:45 Uhr 

## Risiken durch Klima und Datenklau besonders hoch
London: Das Weltwirtschaftsforum sieht im Klimawandel und in der Datenkriminalität derzeit die größten Bedrohungen weltweit. Das geht aus dem aktuellen Risiko-Bericht hervor, den die Organisation heute in London vorgestellt hat. Danach drohen der Menschheit die größten Gefahren durch Wetterextreme, Naturkatastrophen und Versagen beim Klimaschutz. Im Bereich Cyber-Kriminalität sehen die Experten die größten Herausforderungen durch den Diebstahl von Daten sowie den Betrug damit. Der Präsident des Weltwirtschaftsforums, Brende, sagte, die Probleme gingen alle an. Deshalb gebe es einen dringenderen Bedarf für einen gemeinsamen globalen Ansatz. 16.01.2019 14:45 Uhr 

## OECD: Fortschritte bei Integration von Zuwanderern
Berlin: Migranten sind laut einer Studie in Deutschland wirtschaftlich und sozial deutlich besser integriert als noch vor zehn Jahren. Nach einer Untersuchung der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung gilt dies unter anderem für die Bereiche Arbeit und Bildung. So sei die Beschäftigungsquote von Zugewanderten seit 2006 um rund acht Punkte auf mehr als 67 Prozent gestiegen. Defizite bestünden aber noch beim Zugang zu qualifizierten Jobs. Die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Widmann-Mauz, sagte bei der Vorstellung des Berichts, man müsse bei der Anerkennung von Berufsabschlüssen besser werden. Wichtig sei außerdem die Sprachförderung in Kitas und Schulen. Der Studie zufolge wurden knapp 13 Millionen Menschen, die in Deutschland leben, im Ausland geboren. Das sind rund 16 Prozent der Gesamtbevölkerung. 16.01.2019 14:45 Uhr 

## Schmidkte wird neue Patientenbeauftragte
Berlin: 	Die Lübecker CDU-Bundestagsabgeordnete Claudia Schmidtke wird neue Patientenbeauftragte der Bundesregierung. Das Kabinett berief die 52-jährige Herzchirurgin als Nachfolgerin von Ralf Brauksiepe, der in die Immobilienwirtschaft wechselt. Bis zu ihrer Wahl in den Bundestag 2017 arbeitete Schmidtke als leitende Oberärztin am Herzzentrum Bad Segeberg. Ein weiteres Thema der Kabinettssitzung waren die geplanten Änderungen beim Umgang mit Fluglärm. Die Regierung plant eine Gesetzesänderung, die künftig strengere Grenzwerte vorsieht. Einem Zeitungsbericht zufolge soll die Verschärfung allerdings nicht vor 2021 in Kraft treten. 16.01.2019 14:45 Uhr 

## Brocken-Bahn  fährt wieder zum Gipfel
Wernigerode: 	Die Harzer Schmalspurbahnen fahren nach den heftigen Schneefällen wieder auf den Brocken-Gipfel. Ein Räumtrupp habe die Strecke begutachtet und grünes Licht gegeben, teilte ein Sprecher mit. In der vergangenen Woche hatten sich zweimal Loks der historischen Bahn in Schneewehen festgefahren. Auch im Süden Bayerns entspannt sich die Schneelage weiter. Mehrere Straßen und Bahnlinien wurden wieder für den Verkehr freigegeben. Im Landkreis Traunstein musste heute allerdings erneut eine Siedlung wegen akuter Lawinengefahr evakuiert werden. 16.01.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise Sprühregen, örtlich ein paar Auflockerungen, Temperaturen von 6 Grad in Göttingen bis 9 Grad in Kiel. 16.01.2019 14:45 Uhr 
