# NDR Info Nachrichten vom 11.01.2019:


## München: Flüge wegen Schnees gestrichen
München: Wegen der angespannten Wetterlage hat der Flughafen der bayerischen Landeshauptstadt für heute 90 Flüge gestrichen. Mehrere Fluggesellschaften hätten diese Vorsichtsmaßnahme getroffen, obwohl weiterer Schneefall nicht in Sicht sei, sagte ein Sprecher. In vielen Teilen Bayerns sorgt das Wetter weiter für chaotische Verhältnisse. Auch viele Regionalzugverbindungen fallen aus, weil die Strecken laut Deutscher Bahn unbefahrbar sind. In mittlerweile fünf Landkreisen ist Katastrophenalarm ausgelöst worden. Auch Österreich und die Schweiz haben nach wie vor mit den Schneemassen zu kämpfen. In der Schweiz wurden drei Menschen verletzt, als eine Lawine bis in das Restaurant eines Hotels vordrang. In Österreich sind zahlreiche Hotels über Straßen nicht erreichbar und werden durch Hubschrauber versorgt. 11.01.2019 12:15 Uhr 

## Warnstreiks an Flughäfen gehen weiter
Berlin: Nach den Flugausfällen der vergangenen Tage hat die Gewerkschaft Verdi ihre Drohung wahr gemacht und einen weiteren Warnstreik angekündigt. Diesmal ist der größte deutsche Flughafen in Frankfurt am Main davon betroffen. Das Sicherheitspersonal wurde aufgefordert, am kommenden Dienstag von morgens bis abends die Arbeit niederzulegen. Hintergrund sind die laufenden Tarifverhandlungen. Die Gewerkschaft fordert für die Mitarbeiter der Flugsicherheit bundesweit einen Stundenlohn von 20 Euro. Den Arbeitgebern ist das zuviel. Am 23. Januar soll weiterverhandelt werden. 11.01.2019 12:15 Uhr 

## Merkel trifft Pavlopoulos in Athen
Athen: Bundeskanzlerin Merkel hat ihren Besuch in Griechenland fortgesetzt. Zum Abschluss kam sie zu einem Gespräch mit Staatspräsident Pavlopoulos zusammen. Dieser brachte erneut die Forderung nach Reparationen für Schäden während des Zweiten Weltkriegs zur Sprache. Pavlopoulos kündigte an, dies gegebenfalls juristisch auf europäischer Ebene zu klären. Merkel entgegnete, ihr seien die Verbrechen der Nazis bewusst und es sei ihr eine Herzensangelegenheit, den Griechen beizustehen. Deutschland hat Zahlungen allerdings stets unter Hinweis auf den Zwei-plus-Vier-Vertrag abgelehnt, der 1990 als Grundlage für die Wiedervereinigung unterzeichnet wurde. Darin heißt es, weitere Reparationen seien nicht vorgesehen. 11.01.2019 12:15 Uhr 

## SPD bereitet sich auf Europawahl vor
Berlin: Auf der Klausurtagung der SPD-Bundestagsfraktion steht heute die kommende Europawahl im Mittelpunkt. Zur Diskussion steht unter anderem ein Beschlusspapier, in dem die SPD eine verbindliche Sozial-Agenda mit fairen Mindestlöhnen in möglichst allen EU-Staaten und mehr Geld gegen Jugendarbeitslosigkeit fordert. Zudem will die Partei eine gerechte Besteuerung von Internetkonzernen durchsetzen. 11.01.2019 12:15 Uhr 

## Durchfall-Erreger in Hähnchenfleisch nachgewiesen
Berlin: In Deutschland sind immer mehr Hähnchen mit Durchfall-Erregern belastet. Wie die Bundesregierung auf Anfrage der Grünen-Fraktion mitteilte, war zuletzt mehr als jede zweite Fleisch-Probe kontaminiert. Eine Untersuchung des Bundesamtes für Verbraucherschutz im Jahr 2017 habe in rund 52 Prozent aller Hähnchen-Proben den  Erreger "Campylobacter" nachgewiesen. Grünen-Fraktionschef Hofreiter forderte die Regierung auf, für mehr Hygiene auf den Schlachthöfen zu sorgen. Das Bakterium "Campylobacter" führt jedes Jahr zu zehntausenden Durchfallerkrankungen, vor allem, wenn das Hähnchenfleisch nicht durchgebraten wurde. 11.01.2019 12:15 Uhr 

## Auslieferungsrekord bei VW
Wolfsburg:	Volkswagen hat im vergangenen Jahr so viele Fahrzeuge ausgeliefert wie noch nie zuvor. Nach Angaben des Unternehmens waren es weltweit 10 Millionen 830-tausend Fahrzeuge, knapp ein Prozent mehr als 2017. Vor allem in Südamerika wurden mehr Autos verkauft. Auch in den wichtigen Märkten China, USA und Europa wuchs das Geschäft. 11.01.2019 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um  0,1  Prozent auf  10.910 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1  Prozent höher bei  20.360. Der Euro kostet einen Dollar  15 26. 11.01.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise etwas Regen, ein paar Aufhellungen,  Temperaturen von 5 Grad in Pasewalk, bis 9 Grad im Emsland. 11.01.2019 12:15 Uhr 
