# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2019:


## BKA soll stärker gegen Rechts vorgehen
Berlin: Das Bundeskriminalamt hat im Auftrag des Innenministeriums ein Konzept erstellt, wie der Kampf gegen den Rechtsextremismus verstärkt werden könnte. Nach Informationen von WDR, NDR und Süddeutscher Zeitung werden in dem Papier unter anderem deutlich mehr Ermittler im Bereich Staatsschutz gefordert. Gewaltbereite Rechtsextreme sollen dem BKA zufolge in Zukunft genauer überwacht werden - mit einer Risikobewertung ähnlich wie bei islamistischen Gefährdern. Außerdem soll das Internet verstärkt beobachtet werden, um die Urheber von Hass- und Drohbotschaften schneller zu identifizieren. Sein Konzept will das BKA demnächst den Innen- und Haushaltspolitikern des Bundestages vorlegen. Die Behörde sieht in Deutschland eine wachsende Gefahr durch militante Rechtsextremisten. 18.08.2019 20:00 Uhr 

## Koalition will Lage für Mieter verbessern
Berlin: Die Spitzen von Union und SPD haben sich darauf verständigt, die im kommenden Jahr auslaufende Mietpreisbremse um fünf Jahre zu verlängern. Das teilte Justizministerin Lambrecht am Rande einer Sitzung des Koalitionsausschusses mit. Außerdem soll der Berechnungszeitraum für die ortsübliche Vergleichsmiete von vier auf sechs Jahre ausgeweitet werden. Vermieter sollen zudem verpflichtet werden, für einen längeren Zeitraum Geld an Mieter zurückzuzahlen, sollte die Miete überhöht sein. Eine Neuerung plant die große Koalition auch für den Kauf von Immobilien. Wenn der Verkäufer einen Makler einschaltet, muss er künftig mindestens 50 Prozent der Kosten selbst zahlen. 18.08.2019 20:00 Uhr 

## Spanien bietet der "Open Arms" einen Hafen an
Lampedusa:	Die Flüchtlingshelfer auf dem Rettungsschiff "Open Arms" lehnen eine Weiterfahrt nach Spanien wegen der dramatischen Lage an Bord ab. Eine Sprecherin sagte, der Vorschlag der Regierung in Madrid sei vollkommen undurchführbar. Eine Fahrt von der italienischen Insel Lampedusa bis nach Andalusien würde mehrere Tage dauern. Einige der mehr als 100 auf dem Schiff festsitzenden Migranten sprangen laut einem Bericht des spanischen Fernsehens über Bord. Sie sollen aus Verzweiflung versucht haben, schwimmend an Land zu kommen. Besatzungsmitglieder brachten sie wieder an Bord des Schiffes. 18.08.2019 20:00 Uhr 

## Wieder Massenproteste in Hongkong
Hongkong: Die neue Massendemonstration in der chinesischen Sonderverwaltungszone ist friedlich verlaufen. Hunderttausende zogen trotz eines Verbots der Regierung in einem Protestmarsch durch die Straßen. Die Veranstalter sprachen von 1,7 Millionen Teilnehmern. Genehmigt worden war nur die Kundgebung in einem Park. Die Stadtpolizei verzichtete aber diesmal auf ein Eingreifen. In den vergangenen Wochen hatte sie immer wieder Tränengas und Gummigeschosse eingesetzt. Die Demonstranten fordern eine unabhängige Untersuchung der Gewalt. Sie kritisieren, dass die Hongkonger Regierungschefin einen chinafreundlichen Kurs verfolgt. Bisher gelten in der ehemaligen britischen Kronkolonie weitere Freiheitsrechte als im übrigen China. 18.08.2019 20:00 Uhr 

## Zugverkehr nach Unwettern gestört
Berlin: In Teilen Deutschlands ist es am Abend nach Unwettern zu Problemen im Bahnverkehr gekommen. In Walldorf in Baden-Württemberg schlug ein Blitz in ein Stellwerk ein, wie die Deutsche Bahn mitteilte. Der Zugverkehr zwischen Mannheim und Frankfurt sei deshalb eingestellt worden. Auch in Teilen Hessens gibt es Störungen, etwa auf den Strecken zwischen Darmstadt und Frankfurt sowie zwischen Hanau und Aschaffenburg. Fahrgäste müssen mit Ausfällen und Verspätungen rechnen. 18.08.2019 20:00 Uhr 

## Fußball Bundesliga: Frankfurt besiegt Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Union Berlin seine Erstliga-Premiere verloren. Der Aufsteiger unterlag RB Leipzig mit 0:4. Bereits am Nachmittag schlug Eintracht Frankfurt die TSG Hoffenheim mit 1:0. In der zweiten Runde des DFB-Pokals treten die Frankfurter beim FC St. Pauli an. Das hat am Abend die Auslosung ergeben. Die weiteren Begegnungen sind unter anderem:
Hamburger SV - VfB Stuttgart Werder Bremen - 1. FC Heidenheim
Wolfsburg - Leipzig SC Verl - Holstein Kiel Dortmund - Gladbach Bochum - Bayern München Arminia Bielefeld - Schalke 04
und
Bayer Leverkusen - SC Paderborn 18.08.2019 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts etwas bewölkt und trocken, im Nordseeumfeld später kurze Schauer möglich. Tiefstwerte 16 bis 11 Grad. Morgen freundlicher Wechsel von Sonne und lockeren Wolken, im Nordwesten stellenweise Schauer möglich. Höchstwerte 19 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag neben Wolken auch Sonne und in Nordseenähe einzelne Schauer möglich, wieder 19 bis 24 Grad. 18.08.2019 20:00 Uhr 
