# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2019:


## Bundestag: Mehr Geld für Pflegekräfte und Beamte
Berlin: Pflegekräfte sollen in Deutschland besser bezahlt werden. Der Bundestag hat ein Gesetz von Arbeitsminister Heil verabschiedet. Ziel ist es, über eine Tarifvereinbarung zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern höhere Löhne zu erreichen. Heil will einen entsprechenden Tarifvertrag dann für allgemeinverbindlich erklären. Anderenfalls soll es höhere Mindestlöhne in der Pflege geben. Zudem beschloss das Parlament das Aus des sogenannten "Gelben Scheins". Die Krankmeldung auf Papier soll durch eine digitale Bescheinigung ersetzt werden. Ferner hat der Bundestag ein Paket verabschiedet, das deutlich höhere Zulagen und Prämien für Bundesbeamte, Bundespolizisten, Richter und Soldaten vorsieht. Besonders kräftig steigt der Zuschlag für Soldaten im Auslandseinsatz. Heute diskutiert das Parlament über mehrere Beschlüsse der Regierung zum Klimaschutz. 25.10.2019 07:45 Uhr 

## USA wollen Ölfelder in Syrien schützen
Washington: Die USA wollen offenbar zusätzliche Truppen nach Syrien schicken, um die Ölfelder im Osten des Landes zu schützen. Damit solle verhindert werden, dass die Ölfelder wieder unter die Kontrolle der Terrororganisation IS fallen, sagte ein Vertreter des Verteidigungsministeriums. Der Schritt sei mit dem syrischen Militärbündnis SDF abgestimmt. Medienberichten zufolge sollen bis zu 30 Panzer und zusätzliche Soldaten verlegt werden. Das Weiße Haus müsse den Plänen noch zustimmen. Vor knapp drei Wochen hatten die USA ihre Truppen im Nordosten Syriens abgezogen. Daraufhin hatte die Türkei damit begonnen, die kurdische YPG-Miliz anzugreifen und aus der Region zu vertreiben. 25.10.2019 07:45 Uhr 

## Nato über berät Militärausgaben der Mitglieder
Brüssel: Die Nato-Verteidigungsminister beraten heute über die Militärausgaben der Bündnispartner. Kritik kommt in dieser Frage vor allem von US-Präsident Trump. Er hat die Verbündeten mehrfach aufgefordert, mehr Geld zur Verfügung zu stellen. Die Kritik richtete sich vor allem an Deutschland. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat sich mehrfach zu deutlich höheren Ausgaben bekannt. Sie will bis 2024 einen Militäretat in Höhe von 1,5 Prozent des Bruttoinlandsproduktes erreichen, bis 2031 das Zwei-Prozent-Ziel der Nato. 25.10.2019 07:45 Uhr 

## Ökostrom-Anteil steigt auf 43 Prozent
Berlin: Der Anteil von Ökostrom in Deutschland ist auf einen Rekordwert gestiegen. Nach Angaben des Bundesverbandes der Energie- und Wasserwirtschaft wurden in den ersten neun Monaten dieses Jahres rund 183 Milliarden Kilowattstunden Strom aus erneuerbaren Energiequellen wie Sonne und Wind erzeugt. Das sind knapp 43 Prozent des gesamten Stromverbrauchs in Deutschland. Die Bundesregierung hat sich zum Ziel gesetzt, bis 2030 einen Ökostom-Anteil von 65 Prozent zu erreichen. 25.10.2019 07:45 Uhr 

## In Kalifornien wüten wieder große Buschfeuer
San Francisco: In den Weinanbau-Regionen im Norden Kaliforniens hat ein Buschfeuer große Schäden angerichtet. Die Flammen wurden von starken Winden angefacht und breiteten sich auf einer Fläche von mehr als 60 Quadratkilometern aus. Fast 50 Gebäude wurden zerstört. Auch im Süden Kaliforniens wüten noch mehrere Buschfeuer. Rund 50.000 Menschen wurden aufgefordert, ihre Häuser zu verlassen. Die Ursache der Brände ist noch unklar. 25.10.2019 07:45 Uhr 

## Wolfsburg verpasst Sieg in Europa-League
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League hat der VfL Wolfsburg einen großen Schritt Richtung Zwischenrunde verpasst. Die Niedersachsen kamen bei der KAA Gent in Belgien nicht über ein 2:2 hinaus. Außerdem gewann Eintracht Frankfurt gegen Standard Lüttich mit 2:1. Borussia Mönchengladbach spielte bei AS Rom 1:1. 25.10.2019 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute wechselnd bewölkt mit zeitweiligem Sonnenschein und dabei einzelne Schauer möglich. Häufig aber durchweg trocken. Höchstwerte 13 bis 18 Grad. 25.10.2019 07:45 Uhr 
