# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2019:


## CDU setzt Parteitag in Leipzig fort
Leipzig: Der Parteitag der CDU ist mit der Verabschiedung der Leipziger Erklärung zu 30 Jahre Mauerfall und zur Deutschen Einheit fortgesetzt worden. Außerdem haben die Delegierten für die Digital-Charta gestimmt. Der Beauftragte für digitale Wirtschaft, Jarzombek, lobte in seiner Rede dazu, dass Parteichefin Kramp-Karrenbauer sich dafür einsetzen will, dass ein Digitalministerium geschaffen wird. Außerdem stehen heute eine Gastrede von CSU-Chef Söder und eine Abstimmung über den Antrag zur Urwahl der Kanzlerkandidatur auf der Tagesordnung. Die Initiative zur Urwahl geht vor allem von der Jungen Union aus. Sie will dadurch die Mitglieder stärker beteiligen. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer lehnt den Antrag ab. Sie will die Kandidatur erst in gut einem Jahr und auf einem Parteitag festlegen. 23.11.2019 10:45 Uhr 

## NPD: Weil hofft auf viele Gegendemonstranten
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat zur Teilnahme an Kundgebungen gegen die geplante NPD-Demonstration aufgerufen. Der SPD-Politiker schrieb auf Twitter, er hoffe, dass diejenigen, die für kritischen Journalismus, für den öffentlich-rechtlichen Rundfunk und für die Pressefreiheit unter dem Motto "bunt statt braun" friedlich auf die Straße gehen, deutlich zeigen, dass sie mehr sind. Die Landesregierung werde mit Innenminister Pistorius dabei sein. Weil betonte, er danke allen, die heute ein klares Zeichen für eine wehrhafte Demokratie setzen. Die NPD wendet sich mit ihrer Demonstration gegen kritische Journalisten. Zu ihrer Kundgebung werden rund 100 Teilnehmer erwartet. Rund 2000 Menschen wollen gegen den Aufmarsch demonstrieren. Das Verwaltungsgericht Hannover und das Oberverwaltungsgericht Lüneburg hatten ein polizeiliches Verbot der NPD-Demo für unrechtmäßig erklärt. 23.11.2019 10:45 Uhr 

## Maas spricht bei G20-Treffen mit Cavusoglu
Nagoya:	Bundesaußenminister Maas nimmt heute am G20-Außenministertreffen in Japan teil. Im Mittelpunkt stehen dabei Themen wie die atomare Abrüstung, die Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen und der faire Handel. Im Anschluss ist Maas zu einem Treffen der Initiative für Nichtverbreitung und Abrüstung eingeladen. Außerdem sind bilaterale Gespräche geplant. Bei einem Treffen mit seinem türkischen Kollegen Cavusoglu hat Maas nach eigener Aussage die Verhaftung eines türkischen Anwalts der deutschen Botschaft in Ankara kritisiert. Die Inhaftierung sei nicht nachvollziehbar, betonte Maas. Cavusoglu habe erklärt, der Fall werde von der türkischen Justiz geprüft. Demnach wollen beide Außenminister im Dialog darüber bleiben. 23.11.2019 10:45 Uhr 

## Papst in Tokio gelandet
Tokio: 			Papst Franziskus ist in der japanischen Hauptstadt gelandet. Das Oberhaupt der katholischen Kirche wurde am Flughafen vom stellvertretenden Ministerpräsidenten Aso empfangen. Japan ist die zweite Station der einwöchigen Fernostreise des Papstes, die noch bis Dienstag dauert. Er hatte zuvor Thailand besucht, wo er Kinderprostitution und Sextourismus angeprangert und für religiöse Toleranz geworben hatte. In Japan will Franziskus unter anderem die am Ende des Zweiten Weltkriegs von US-Atombomben zerstörten Städte Hiroshima und Nagasaki besuchen und Überlebende treffen. Dabei wird er eine Rede zur nuklearen Abrüstung halten. 23.11.2019 10:45 Uhr 

## USA verlieren Drohne nahe libyscher Hauptstadt
Tripolis: Die USA haben nach eigenen Angaben den Kontakt zu einer ihrer Aufklärungsdrohnen in Libyen verloren. Wie das Afrika-Kommando der US-Streitkräfte mitteilte, ist der Kontakt über der libyschen Hauptstadt Tripolis bereits am Donnerstag abgebrochen. Der Vorfall werde untersucht. Am Mittwoch hatte bereits das italienische Verteidigungsministerium vom Absturz einer Aufklärungsdrohne nahe Tripolis berichtet. Aufklärungsdrohnen werden den Angaben zufolge über Libyen eingesetzt, um die Sicherheitssituation und Terroristen zu überwachen. 23.11.2019 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist trocken, vielfach grau und bewölkt, im Süden und in Nordfriesland zeitweise etwas Sonnenschein. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 23.11.2019 10:45 Uhr 
