# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2019:


## Fusion von Deutscher Bank und Commerzbank vom Tisch
Frankfurt am Main: Deutsche Bank und Commerzbank haben ihre Fusionspläne abgesagt. Die Vorstände seien zu dem Ergebnis gekommen, dass ein Zusammenschluss keinen ausreichenden Mehrwert bieten würde, teilten die beiden Geldhäuser mit. Sie verwiesen unter anderem auf Risiken bei der Umsetzung der Pläne und auf hohe Organisationskosten. Die Gespräche
sollten deshalb nicht fortgesetzt werden. Die zwei größten deutschen Privatbanken hatten seit Mitte März formell über eine Fusion beraten. Gewerkschafter hatten den Abbau von bis zu 30.000 Arbeitsplätzen befürchtet. 25.04.2019 11:45 Uhr 

## Mehr Ablehnung gegenüber Asylbewerbern
Berlin: In Deutschland wächst offenbar die Ablehnung gegenüber Asylbewerbern. Das geht aus einer Studie der SPD-nahen Friedrich-Ebert-Stiftung hervor, die in Teilen vorab bekannt wurde. Demnach äußert jeder zweite Befragte Vorbehalte, wenn er zu Asylsuchenden befragt wird. Der Wert stieg von 49,5 Prozent im Jahr 2016 auf zuletzt 54,1 Prozent. Eindeutig und offen rechtsextreme Einstellungen werden weitgehend abgelehnt. Die Autoren beklagen aber eine Zustimmung zu rechtspopulistischen Einstellungen, die mit 21 Prozent deutlich höher liegt. Der Leiter der Studie, Andreas Zick, sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, die Mitte verliere ihren festen Boden - das sei gefährlich für die Demokratie. 25.04.2019 11:45 Uhr 

## BGH verhandelt über Einnahmen der Umwelthilfe
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof prüft seit heute die Klageaktivitäten der Deutschen Umwelthilfe. Konkret geht es um die Frage, ob der Verband missbräuchlich Profit mit seinem gemeinnützigen Status macht. Diesen Vorwurf hatte ein Autohändler gegen die Organisation erhoben. Anlass des Rechtsstreits war eine Internet-Werbung für einen Neuwagen. Die Umwelthilfe hatte bemängelt, dass Angaben über den CO2-Ausstoß und den Spritverbrauch des Autos unzureichend seien. Sie verlangte Unterlassung und erhob eine Abmahngebühr. Dagegen wehrte sich der Autohändler. Aus seiner Sicht ging es dem Verbraucherverband nicht um Wettbewerbsregeln, sondern um finanziellen Profit. 25.04.2019 11:45 Uhr 

## Putin und Kim nennen Gipfelgespräche substanziell
Wladiwostok:		Russlands Präsident Putin und der nordkoreanische Staatschef Kim Jong Un haben ihr erstes persönliches Treffen beendet. Beide Politiker bezeichneten die etwa dreistündigen Beratungen als substanziell. Einzelheiten nannten sie nicht. Momentan sitzen die Verhandlungsteams aus Russland und Nordkorea zusammen. Vertragsabschlüsse oder eine Gipfelerklärung werden nicht erwartet. Zentrales Thema in Wladiwostok ist das nordkoreanische Atomwaffenprogramm. Die Gespräche über Abrüstungszusagen waren zuletzt ins Stocken geraten. Ende Februar hatte Kim bei einem Treffen mit US-Präsident Trump gefordert, die Sanktionen gegen sein Land komplett zu streichen. Im Gegenzug bot er aber keinen ausreichenden Abbau seines Atomprogramms an. 25.04.2019 11:45 Uhr 

## Erste Inselkonferenz beginnt auf Helgoland
Hamburg: Vertreter von 20 deutschen Inseln und Halligen beraten von heute an mit Politikern und Fachleuten über Herausforderungen für ihren Lebensraum. Dabei geht es unter anderem um knapper und teurer werdenden Wohnraum, um Telemedizin und um den Klimawandel. Schleswig-Holsteins Umweltminister Albrecht betonte vor Beginn des Treffens auf NDR Info, die gemeinsame Suche nach Lösungen könne den Inseln neue Chancen aufzeigen. Beispielsweise ermögliche der Ausbau der Digitalisierung eine gute Anbindung ans Festland. Offshore-Anlagen vor den Inseln könnten bei der Energiewende helfen, sagte der Grünen-Politiker. Die Teilnehmer der zweitägigen Konferenz wollen Forderungen ausarbeiten, die sie an den Bundestag und die EU übergeben. 25.04.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute rasch nordwärts abziehende Restschauer und dahinter viel Sonne. Später von Südwesten her leicht ansteigende Schauer- und Gewitterneigung. Höchstwerte 15 bis 26 Grad. 25.04.2019 11:45 Uhr 
