# NDR Info Nachrichten vom 16.04.2019:


## Notre-Dame: Struktur nach Brand stabil
Paris: Nach dem Großbrand in Notre-Dame ist die Struktur des Kirchengebäudes weitgehend stabil. Das sagte Frankreichs Innenstaatsekretär Nuñez am Nachmittag. Allerdings seien einige Schwachstellen im Gewölbe und einem Giebel im nördlichen Querschiff entdeckt worden. Der Giebel müsse deshalb abgesichert werden. Zwischenzeitlich hatte die Feuerwehr befürchtet, die gesamte Kirche könnte einstürzen. Das Dach und ein Spitzturm wurden zerstört. Die Pariser Staatsanwaltschaft geht weiter davon aus, dass ein Unfall zu dem Brand geführt hat. Nichts deute auf eine vorsätzliche Tat hin. Derzeit vernehmen die Ermittler Angestellte von Firmen, die Renovierungsarbeiten durchgeführt haben. Präsident Macron versprach, Notre-Dame wieder aufzubauen. Zahlreiche Länder, darunter Deutschland, sagten Unterstützung zu. 16.04.2019 15:15 Uhr 

## Bedford-Strohm: Sterbehilfe-Verbot richtig
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht hat begonnen, über das seit 2015 bestehende Verbot organisierter Sterbehilfe zu beraten. Es geht um sechs Verfassungsklagen von Ärzten, Sterbehilfe-Vereinen und schwer erkrankten Einzelpersonen. Sie sehen Grundrechte wie die Berufsfreiheit und das Persönlichkeitsrecht verletzt. Ein Urteil wird in einigen Monaten erwartet. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, sprach sich auf NDR Info dafür aus, das Verbot beizubehalten. Es müsse ein Tabu bleiben, das Leben eines Menschen aktiv zu beenden. Anderenfalls bestehe zum Beispiel die Gefahr, dass alte Menschen, die sich nicht mehr nützlich fühlten, Druck verspürten, ihr Leben zu beenden. 16.04.2019 15:15 Uhr 

## Größter Windpark der Ostsee geht in Betrieb
Sassnitz: Vor Rügen ist am Vormittag der größte Windpark der Ostsee offiziell in Betrieb gegangen. An der Feier in Sassnitz nahmen Kanzlerin Merkel, Norwegens Energieminister Freiberg, der französische Umweltminister de Rugy und Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig teil. Neben Deutschland sind auch Norwegen und Frankreich an dem Projekt beteiligt. Merkel sagte, die erneuerbaren Energien seien aus der Nische heraus ins Zentrum der Energieversorgung gerückt. Bis 2030 sollen in Deutschland 65 Prozent des Stroms aus erneuerbaren Energien stammen. Die Kanzlerin räumte aber ein, Deutschland habe große Mühe, die ehrgeizigen Klimaziele zu erreichen. Der neue Windpark liegt etwa 35 Kilometer nordöstlich von Rügen und kann mit seiner Leistung bis zu 400.000 Haushalte versorgen. 16.04.2019 15:15 Uhr 

## Resistente Keime in Hähnchenfleisch
Berlin: 	Die Umweltorganisation Germanwatch hat bei Hähnchenfleisch aus Supermärkten in mehr als jeder zweiten Stichprobe antibiotikaresistente Keime gefunden. Das getestete Fleisch aus konventioneller Haltung stammte demnach von den vier umsatzstärksten Schlachthofkonzernen in Deutschland. Keiner der Schlachthöfe habe durchweg unbelastete Ware angeboten, kritisierte Germanwatch. Bei der Zubereitung des Fleischs können der Organisation zufolge resistente Keime durch mangelhafte Küchenhygiene in den menschlichen Körper gelangen. Bei späteren Infektionen schlügen verschriebene Antibiotika dann manchmal nicht mehr an. 16.04.2019 15:15 Uhr 

## Weitere Ermittlungspanne im Fall Lügde?
Hamburg: Im Fall des massenhaften Kindesmissbrauchs in Lügde gibt es offenbar gravierende Lücken bei den Ermittlungen. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" haben Polizei und Staatsanwaltschaft einen Schuppen des Hauptverdächtigen erst nach dem Hinweis der Reporter durchsucht. Die Polizei hatte noch gestern Abend erklärt, man habe nicht gewusst, dass der Geräteverschlag dem Verdächtigen gehört habe. Das bereits freigegebene Gelände war bereits drei Tage zuvor von einem Abrissunternehmen entrümpelt worden. Im Schutt, der zur Müllverbrennung gefahren wurde, tauchten zufällig mehrere Datenträger und Videokassetten auf. Ob bei der Räumung weitere Beweismittel zerstört wurden, ist nicht bekannt. 16.04.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,7 Prozent auf 12.104 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 98. 16.04.2019 15:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Überwiegend sonnig, später im Südwesten wolkiger, aber trocken, 8 bis 18 Grad. 16.04.2019 15:15 Uhr 
