# NDR Info Nachrichten vom 11.05.2019:


## Trump will weitere Importzölle erhöhen
Washington: Im Handelsstreit mit China will US-Präsident Trump jetzt die Zölle auf alle verbliebenen Importe aus dem Land ausweiten. Nach Angaben des US-Handelsbeauftragten Lighthizer sind davon Waren im Wert von rund 300 Milliarden Dollar betroffen. Seine Behörde sei von Trump angewiesen worden, einen entsprechenden Prozess in Gang zu bringen. Eine endgültige Entscheidung sei noch nicht gefällt, so Lighthizer. Gestern waren zweitägige Handelsgespräche zwischen den USA und China in Washington ohne Ergebnis zu Ende gegangen. Seit der Nacht zu gestern gelten bereits höhere US-Importzölle auf chinesische Waren im Wert von 200 Milliarden Dollar. Die Abgaben stiegen von bisher zehn auf 25 Prozent. 11.05.2019 07:15 Uhr 

## USA verlegen weiteres Militär in Nahen Osten
Washington: 	Im Konflikt mit dem Iran verstärken die USA ihre Militärpräsenz im Nahen Osten. Nach Angaben des Verteidigungsministeriums verlegt die Armee ein Kriegsschiff und ein Flugabwehrraketensystem in die Region. Erst vor einigen Tagen war bereits ein Flugzeugträger und mehrere Langstreckenbomber dorthin geschickt worden. Das Pentagon begründete die Entscheidung mit der erhöhten Gefahr eines iranischen Angriffs. Die USA seien nicht auf einen Konflikt mit dem Iran aus, seien aber bereit, sich zu verteidigen. 11.05.2019 07:15 Uhr 

## Wahlwiederholung in Istanbul "Farce"?
Brüssel: Der EU-Nachbarschaftskommissar Hahn hat die Begründung der türkischen Wahlbehörde für die Wiederholung der Bürgermeisterwahl in Istanbul als Farce bezeichnet. Hahn sagte der "Welt am Sonntag", die Behörde habe die Gründe noch immer nicht dargelegt. Es sei zudem inakzeptabel, dass gewählten Bürgermeistern im Südosten des Landes ihre Zulassung nachträglich entzogen worden sei. All dies sei umso bedauerlicher, als die Bürger in der Türkei mit ihrer hohen Wahlbeteiligung demokratische Reife bewiesen hätten, so Hahn. Die zuständige Kommission hatte am Montag die Bürgermeisterwahl in Istanbul annulliert. Sie gab damit einem Antrag der dort unterlegenen Partei von Präsident Erdogan statt. 11.05.2019 07:15 Uhr 

## Paris: Aufbaupläne für Notre-Dame gebilligt
Paris: 	Die französische Nationalversammlung hat die Pläne der Regierung für einen schnellen Wiederaufbau der Kathedrale Notre-Dame gebilligt. Der Gesetzentwurf sieht unter anderem Ausnahmeregelungen beim Denkmal- und beim Umweltschutz vor. Damit will die Regierung von Präsident Macron eine Instandsetzung der Kirche innerhalb von fünf Jahren ermöglichen. Politiker von Konservativen und Sozialisten kritisierten die Ausnahmen und erklärten, es dürfe keinen Blankoscheck geben. Kulturminister Riester verteidigte die Pläne dagegen und betonte, die Anstrengungen für den Wiederaufbau der Mitte April bei einem Großbrand schwer zerstörten Kathedrale seien beispiellos. 11.05.2019 07:15 Uhr 

## Kunst-Biennale in Venedig öffnet
Venedig: 	Die 58. Kunst-Biennale in der italienischen Stadt öffnet heute für das Publikum. Zum Auftakt werden Preise unter anderem für den besten Künstler und den besten nationalen Beitrag verliehen. Die Jury wird von der Direktorin des Berliner Martin-Gropius-Baus, Rosenthal, geleitet. Im Rahmen der gestrigen Einweihung des deutschen Pavillons in Venedig hatte Bundesaußenminister Maas die Kunst als Schlüssel gegen Nationalismus und Abschottung bezeichnet. Die Biennale in Venedig gilt neben der documenta in Kassel als weltweit wichtigste Kunstschau. 11.05.2019 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Im Südosten von Niedersachsen stark bewölkt mit Regen, sonst oft freundlich bei 10 bis 15 Grad. 11.05.2019 07:15 Uhr 
