# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2019:


## Johnson bestätigt Zwangspause für Unterhaus
London: Der britische Premierminister Johnson hat bestätigt, dass er das Parlament vorübergehend schließen will. Der Regierungschef sagte, er habe bei der Königin beantragt, die Abgeordneten bis zum 14. Oktober in den Urlaub zu schicken. Bis zum geplanten EU-Austritt am 31. Oktober hätten sie dann noch reichlich Zeit, um über das Thema zu debattieren. Die Opposition reagierte empört auf die Ankündigung Johnsons. Sie hatte ursprünglich geplant, einen EU-Austritt ohne Abkommen per Gesetz zu verhindern. Dafür bleibt nach der Zwangspause aber kaum noch Zeit. Der stellvertretende Vorsitzende der Labour-Partei, Watson, sprach von einem Angriff auf die Demokratie. Seine Parteikollegin Cooper erklärte, der Premierminister versuche die Königin auszunutzen, um mehr Macht zu erhalten. 28.08.2019 15:15 Uhr 

## Baerbock fordert Gesetz zum Kohleausstieg
Berlin: Grünen-Chefin Baerbock fordert angesichts der verabschiedeten Milliardenhilfen für die deutschen Kohle-Regionen Planungssicherheit. Baerbock sagte, der Beschluss des Bundeskabinetts sei ein richtiger Schritt. Der Strukturwandel funktioniere aber nur, wenn auch das Gesetz zum Kohleausstieg auf den Weg gebracht sei. Es müsse geklärt werden, wann welche Kraftwerke vom Netz gehen und wie die Unternehmen im Sinne der Beschäftigten umgebaut werden könnten. Das Bundeskabinett hatte am Vormittag den Gesetzentwurf zur Stärkung der betroffenen Kohle-Regionen beschlossen. Vorgesehen sind Milliardenhilfen. Wirtschaftsminister Altmaier sagte, die Bundesregierung halte Wort. Sie lasse die Menschen nicht allein. Das Gesetz soll in Kraft treten, wenn auch der konkrete Ausstieg aus der Kohle gesetzlich geregelt ist. 28.08.2019 15:15 Uhr 

## Schulze und Klöckner werben für Nitrat-Pläne
Brüssel: Die Bundesregierung versucht, eine Klage der EU-Kommission wegen zu viel Nitrat im Grundwasser abzuwenden. Die Ministerinnen für Landwirtschaft und Umwelt, Klöckner und Schulze, sprechen zur Stunde in Brüssel mit EU-Umweltkommissar Vella. Sie wollen für ihre zusätzlichen Vorschläge zur Verschärfung der Düngeverordnung werben. Brüssel und Berlin streiten seit Jahren über den Grundwasserschutz. Dabei geht es vor allem um Gülle und andere Dünger auf den Feldern. Die bisherigen Schutzmaßnahmen reichen der EU-Kommission nicht aus. 28.08.2019 15:15 Uhr 

## Staaten schränken Handel mit bedrohten Arten ein
Genf: Die Konferenz der Vertragsstaaten des Washingtoner Artenschutzabkommens ist mit einem deutlichen Bekenntnis zum Schutz bedrohter Tier- und Pflanzenarten zu Ende gegangen. Für rund 140 Tier- und 20 Pflanzenarten wurden die Regeln für den internationalen Handel verschärft. Dazu gehören zum Beispiel 18 Hai- und Rochenarten, die nur noch gefischt werden dürfen, wenn ihre Bestände dadurch nicht gefährdet sind. Generalsekretärin Higuero sagte zum Abschluss der Beratungen in Genf, die Menschheit müsse eine Antwort auf eine wachsende Ausrottungskrise finden. 28.08.2019 15:15 Uhr 

## Italien: Vulkan Stromboli erneut ausgebrochen
Rom: In Italien ist der Vulkan Stromboli wieder ausgebrochen. Es gebe bisher keine Anzeichen, dass Menschen verletzt worden seien, teilte die Feuerwehr mit. Sie ist mit Booten und Hubschraubern im Einsatz, um Brände zu löschen. Der Stromboli bildet eine kleine Insel vor Sizilien und ist einer der aktivsten Vulkane der Welt. Er war erst Anfang Juli ausgebrochen und hatte Touristen in Panik versetzt. 28.08.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,9 Prozent auf 11.620  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 10 82. 28.08.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, vermehrt dichte Wolken, örtlich kräftige Schauer und Gewitter. Schwülwarm, 25 Grad auf Fehmarn; bis 32 Grad in Hannover, gebietsweise etwas wärmer. 28.08.2019 15:15 Uhr 
