# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2019:


## Österreich: Vizekanzler Strache vor dem Aus
Wien: In Österreich steht Vizekanzler und FPÖ-Chef Strache offenbar vor dem Aus. Aus Regierungskreisen heißt es, dass Bundeskanzler Kurz eine weitere Zusammenarbeit mit Strache ausschließe. Ob damit auch die Koalition aus konservativer ÖVP und der rechten FPÖ aufgekündigt wird, ist unklar. Nach Informationen unseres Korrespondenten treffen sich Kurz und Strache zur Stunde im Wiener Kanzleramt. Danach wollen sich beide an die Öffentlichkeit wenden. Hintergrund ist ein heimlich gedrehtes Video aus dem Jahr 2017, das gestern veröffentlicht wurde. Darauf ist zu sehen, wie Strache einer angeblichen russischen Investorin staatliche Aufträge als Gegenleistung für Wahlkampfhilfe anbietet. 18.05.2019 11:45 Uhr 

## Zentralrat der Muslime kritisiert Kopftuchverbot-Debatte
Berlin: Der Zentralrat der Muslime hat das erneute Aufflammen einer Debatte um ein Kopftuchverbot in Deutschland kritisiert. Präsident Mazyek bezeichnete es im rbb als unsinnig, dass eine solche Diskussion gefühlt zum tausendsten Mal geführt werde - meist vor Wahlen. Die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Widmann-Mauz, nenne es absurd, dass Mädchen Kopftuch tragen. Die meisten Muslime sähen das auch so, betonte Mazyek. Zuvor hatte CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer es als richtig bezeichnet, über ein mögliches Kopftuch-Verbot an Grundschulen zu diskutieren. Sie sagte der "Funke-Mediengruppe", eine solche Bedeckung im Kindergarten und in der Grundschule habe mit Religionsfreiheit nichts zu tun. Bundesjustizministerin Barley sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", eine Verbotsdebatte helfe nicht weiter. Mädchen müssten stattdessen darin gestärkt werden, zu selbstbewussten und unabhängigen Frauen heranzuwachsen. 18.05.2019 11:45 Uhr 

## Nährwert-Logo-Abstimmung im Sommer?
Berlin: Ernährungsministerin Klöckner will im Streit über die Kennzeichnung von Lebensmitteln auch Verbraucher über verschiedene Modelle entscheiden lassen. Ihr Ressort erklärte, im Sommer solle eine Befragung starten. Dabei stünden mehrere Systeme zur Auswahl. Dazu gehöre auch der sogenannte Nutri-Score, der die gesamte Nährwertqualität der Lebensmittel in einer fünfstufigen Farbskala auf der Verpackung zusammenfasst. Damit Verbraucher einfacher erkennen können, ob viel Zucker, Fett oder Salz in Fertigprodukten steckt, gibt es in einigen Ländern bereits besondere Kennzeichnungen. 18.05.2019 11:45 Uhr 

## Endspurt im Europa-Wahlkampf
Zagreb:	Eine Woche vor der Europawahl läuft die Schlussphase des Wahlkampfes. Bundeskanzlerin Merkel wirbt in Kroatien um Stimmen für die Europäische Volkspartei EVP, zu der auch CDU und CSU gehören. Sie tritt in der Hauptstadt Zagreb gemeinsam mit EVP-Spitzenkandidat Weber auf. Rechte Parteien aus ganz Europa versammeln sich heute in Italien. Bei der Veranstaltung auf dem Mailänder Domplatz werden der italienische Innenmininister und Lega-Chef Salvini, die französische Nationalistin Le Pen und AfD-Chef Meuthen erwartet. Auch die Grünen treffen sich heute und wollen auf einem Parteitag in Berlin ihre wichtigsten Forderungen für Europa beschließen. 18.05.2019 11:45 Uhr 

## Showdown in der Bundesliga: Bayern wieder Meister?
Zum Sport: Am letzten Spieltag der Fußball-Bundesliga entscheidet sich heute, wer deutscher Meister wird. Bayern München hat als Tabellenführer bessere Chancen. Ein Unentschieden gegen Eintracht Frankfurt reicht zur Meisterschaft. Borussia Dortmund muss auf eine Niederlage der Bayern hoffen und in Mönchengladbach gewinnen, um den Titel zu holen. Außerdem haben heute mehrere Teams noch die Chance, sich für die Champions- und die Europa-League zu qualifizieren. Der VfL Wolfsburg will zu Hause gegen Augsburg gewinnen, um mindestens die Europa-League-Qualifikation zu sichern. Werder Bremen muss dafür gegen Leipzig punkten und auf einen Ausrutscher der Konkurrenz hoffen. 18.05.2019 11:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute nach Nebelauflösung vielerorts Sonnenschein, dabei meist nur locker bewölkt. Zum Abend hin örtlich Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 21 bis 24, an den Küsten 15 bis 20 Grad. 18.05.2019 11:45 Uhr 
