# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2019:


## Merkel beginnt Staatsbesuch in China
Peking:	Bundeskanzlerin Merkel hat ihren dreitägigen Staatsbesuch in China begonnen. Sie traf heute früh zunächst Ministerpräsident Li Keqiang in der Hauptstadt Peking. Im Vorfeld des Gesprächs kam es zu einem Eklat um die Zulassung von deutschen Journalisten. Für die Pressekonferenz wurden nur diejenigen Reporter zugelassen, die aus Deutschland mitgereist sind. Nicht dabei sein dürfen deutsche Korrespondenten, die in China ansässig sind. In der deutschen Delegation wurde darüber spekuliert, ob Peking mit der Maßnahme allzu viele kritische Fragen vermeiden wolle. 06.09.2019 05:00 Uhr 

## CSU will energiesparende Geräte massiv fördern
Berlin: Die CSU will den Kauf energiesparender Haushaltsgeräte massiv fördern. Das geht aus der Klimastrategie der Christsozialen hervor, die der Deutschen Presse-Agentur vorliegt. Wer sich besonders energieeffiziente Waschmaschinen, Trockner oder ähnliche Geräte kauft, soll 20 Prozent der Kosten bei der Steuer erstattet bekommen. Gefördert werden sollen auch energetische Gebäudesanierungen oder der Austausch alter Heizungsanlagen. Mit dem Konzept geht die CSU in die Beratungen der Bundesregierung über ein großes Klimaschutz-Paket. 06.09.2019 05:00 Uhr 

## Städtetag: Milliarden für Nahverkehr nötig
Berlin: Der Deutsche Städtetag verlangt von Bund und Ländern ein Milliardenprogramm zum Ausbau des öffentlichen Nahverkehrs. Hauptgeschäftsführer Dedy sagte der "Passauer Neuen Presse", nötig seien 20 Milliarden Euro für mindestens zehn Jahre. Die kommunale Verkehrsinfrastruktur sei dramatisch unterfinanziert und es gebe einen riesigen Investitionsstau. Der Städtetags-Hauptgeschäftsführer findet es richtig, dass mehrere Parteien über ein 365-Euro-Jahresticket für den Nahverkehr nachdenken. In Kommunen, in denen dies eingeführt wird, könnten Bürger für einen Euro pro Tag Busse und Bahnen nutzen. 06.09.2019 05:00 Uhr 

## Immer mehr Hurrikan-Opfer auf den Bahamas
Nassau:	Die Zahl der Hurrikan-Todesopfer auf den Bahamas ist weiter gestiegen. Nach Angaben der Regierung kamen mindestens 30 Menschen ums Leben. Experten befürchten aber, dass es deutlich mehr sein könnten. Der Hurrikan hatte am Wochenende schwere Verwüstungen auf den Bahamas angerichtet. Das Welternährungsprogramm kündigte an, mehr als sieben Tonnen Lebensmittel an Bedürftige zu liefern. 06.09.2019 05:00 Uhr 

## Amazonas-Gipfel im Regenwald
Leticia:	Im kolumbianisch-brasilianischen Grenzgebiet treffen sich heute südamerikanische Staats- und Regierungschefs zu einem Amazonas-Gipfel. In der Stadt Leticia im Regenwald wollen sie eine gemeinsame Strategie für Umweltschutz entwerfen. Unter anderem Kolumbien, Peru, Ecuador und Bolivien planen Konzepte zu der Frage, wie der Amazonas nachhaltiger genutzt werden kann. Im ganzen Amazonasgebiet gibt es derzeit große Waldbrände. Nach Einschätzung von Umweltschützern stecken meist Farmer abgeholzte Flächen in Brand, um neues Weideland zu schaffen. 06.09.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Norden Wolken, Sonne und einzelner Schauer, in der Mitte öfter Sonne und im Süden mehr Wolken bei Werten zwischen 14 und 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag wechselhaft mit Schauern, 13 bis 19 Grad. Am Sonntag vor allem im Süden und Osten länger Regen, 11 bis 18 Grad. 06.09.2019 05:00 Uhr 
