# NDR Info Nachrichten vom 15.03.2019:


## Rechtsextremer verübte Angriff in Christchurch
Christchurch: Bei dem Angriff auf zwei Moscheen in Neuseeland sind nach jüngsten Angaben der Polizei mindestens 49 Menschen getötet und 48 verletzt worden. Premierministerin Ardern sprach von einer beispiellosen Gewalttat. Sie stufte den Anschlag als Terrorakt ein. Bei einem der Täter soll es sich um einen 28-jährigen Rechtsextremen mit australischer Staatsbürgerschaft handeln. Der genaue Ablauf des Anschlags ist noch unklar. Der Täter soll während des Freitagsgebets in einer Moschee wahllos auf Menschen geschossen haben. Dabei trug er einen Helm und eine kugelsichere Weste. Wenig später fielen in Christchurch auch in einer anderen Moschee Schüsse. Die Polizei nahm mehrere Verdächtige fest, unter ihnen ist auch der Australier. An zwei Autos wurden Sprengsätze entschärft. 15.03.2019 12:45 Uhr 

## Digitalisierung der Schulen kann starten
Berlin: Die Bundesländer können Finanzhilfen vom Bund für die Digitalisierung von Schulen erhalten. Nach dem Bundestag machte auch der Bundesrat den Weg dafür frei. Die Ländervertretung stimmte einer Änderung des Grundgesetzes geschlossen zu. Danach darf der Bund den Ländern jetzt die geplanten fünf Milliarden Euro für digitale Geräte und Lernprogramme zahlen, obwohl er für Schulen nicht zuständig ist. Um Einzelheiten der Grundgesetz-Änderung war monatelang gerungen worden. Der Vermittlungsausschuss erzielte schließlich einen Kompromiss. 15.03.2019 12:45 Uhr 

## Wirtschaftsverbände: Regierung muss mehr tun
München: Die deutsche Wirtschaft hat noch einmal den Kurs der Bundesregierung kritisiert. Der Präsident des Bundesverbands der Deutschen Industrie, Kempf, sagte vor einem Treffen mit Kanzlerin Merkel, die Große Koalition habe bisher viel umverteilt und wenig investiert. Damit werde weder das Land noch die nächste Generation in die Zukunft geführt. Der Präsident des Deutschen Industrie- und Handelskammertages, Schweitzer, forderte eine Unternehmenssteuerreform. Nötig sei es zudem, die digitale Infrastruktur zu verbessern. 15.03.2019 12:45 Uhr 

## Patienten sollen schneller Organ bekommen
Berlin: Wer ein Spenderorgan benötigt, soll künftig schneller Chancen auf ein passendes Organ haben. Das entsprechende Gesetz hat den Bundesrat passiert. Danach werden die Transplantationsbeauftragten in den Krankenhäusern für ihre Aufgabe ganz freigestellt. Die Kliniken bekommen die Kosten erstattet. Auch die Entnahme der Organe wird besser vergütet. Derzeit stehen in Deutschland etwa 10.000 Menschen auf der Warteliste für eine Spende. 15.03.2019 12:45 Uhr 

## Start der Proteste für mehr Klimaschutz
Hamburg: Die Klimaschutzbewegung "Fridays for Future" hat ihren weltweiten Protest-Tag gestartet. In mehr als 100 Ländern demonstrieren Kinder und Jugendliche für einen besseren Klimaschutz. Die schwedische Aktivistin Thunberg warf den Regierungen weltweit zu wenig Ehrgeiz im Kampf gegen die Erderwärmung vor. Am Rande einer Demonstration vor dem Reichstag in Stockholm sagte die 16-Jährige, anstatt zu handeln, vergeudeten Politiker allerorten Zeit. Auch in vielen norddeutschen Städten gibt es Aktionen. In Kiel demonstrierten etwa 4.000 Menschen, in Göttingen etwa 800. Insgesamt sind heute in mehr als 50 Orten in Norddeutschland Proteste geplant. 15.03.2019 12:45 Uhr 

## CL-Viertelfinale: Liverpool spielt gegen Porto
Nyon: Im Viertelfinale der Fußball-Champions-League muss der FC Liverpool mit seinem deutschen Trainer Jürgen Klopp gegen den FC Porto antreten. Das hat die Auslosung in Nyon in der Schweiz ergeben. Außerdem treffen Ajax Amsterdam und Juventus Turin sowie Manchester United und der FC Barcelona aufeinander. Im vierten Viertelfinale kommt es zu einem rein englischen Duell zwischen den Tottenham Hotspurs und Manchester City. 15.03.2019 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Meist stark bewölkt und zeitweise Regen, Höchstwerte 7 Grad in Nordfriesland bis 13 Grad im Emsland. Stürmische Böen, an Nord- und Ostsee schwere Sturmböen möglich. 15.03.2019 12:45 Uhr 
