# NDR Info Nachrichten vom 05.05.2019:


## SPD lobt Spahns Pläne für Impfpflicht
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat für seine Pläne, eine gesetzliche Impfpflicht gegen Masern einzuführen, auch vom Koalitionspartner Zustimmung erhalten. SPD-Chefin Nahles erklärte, es sei gut, dass Spahn zügig handelt und die Bundesregierung schnell ein Gesetz beschließen will. Auch der Präsident der Bundesärztekammer, Montgomery, begrüßte die Pläne. Er sprach wörtlich von einem wichtigen Schritt zur richtigen Zeit. Der Gesetzentwurf des Bundesgesundheitsministers sieht empfindliche Geldstrafen für Eltern vor, die ihre Kinder ohne ausreichende Impfung zur Schule schicken. Kleinkinder ohne Impfschutz sollen vom Kita-Besuch ausgeschlossen werden. 05.05.2019 15:00 Uhr 

## Lauterbach fordert Einsamkeits-Beauftragten
Berlin: Der Gesundheitsexperte der SPD, Lauterbach, fordert die Einsetzung eines Regierungsbeauftragten, der sich um das Problem der Einsamkeit in der Gesellschaft kümmert. Die Zahl der Krankheiten, die durch Einsamkeit ausgelöst werden, sei bislang unterschätzt worden, sagte Lauterbach der "Welt am Sonntag". Es gehe um psychische Leiden wie Depressionen und Angststörungen, aber auch um Demenz oder Erkrankungen des Herz-Kreislauf-Systems. Die Behandlung dieser Krankheiten verursache auch hohe Kosten. Dem Bericht zufolge steigt in den Industriestaaten die Zahl der Menschen, die sich einsam fühlen, stark an. Experten sprächen bereits von einer "Epidemie", die durch die Digitalisierung noch verstärkt werde. 05.05.2019 15:00 Uhr 

## Netanjahu kündigt weitere Vergeltungsangriffe an
Jerusalem: 	Israels Premierminister Netanjahu hat nach den jüngsten Unruhen weitere Vergeltungsangriffe angekündigt. Er habe die Truppen angewiesen, die Angriffe auf Ziele im Gazastreifen fortzusetzen, sagte Netanjahu bei einer Kabinettssitzung. Außerdem solle die Armee vor Ort mit zusätzlichen Panzern, Artillerie und Bodentruppen verstärkt werden. In den vergangenen Tagen hatte sich die Lage in und um Gaza erneut zugespitzt. Radikale Palästinenser schossen mehrere hundert Geschosse Richtung Israel ab, die israelische Armee griff daraufhin Stellungen der radikal-islamischen Hamas an. Bei den Auseinandersetzungen sind bislang sieben Menschen ums Leben gekommen. 05.05.2019 15:00 Uhr 

## Papst ruft Bulgarien zur Aufnahme von Migranten auf
Sofia: Papst Franziskus hat Bulgarien zur Aufnahme von Migranten aufgerufen. Nach einem Treffen mit Staatschef Rumen sagte der Papst, man solle vor Menschen, die vor Krieg und Armut Zuflucht suchten, die Augen, das Herz und die Hände nicht verschließen. Gleichzeitig erinnerte Franziskus daran, dass auch rund zwei Millionen Bulgaren in anderen europäischen Ländern auf der Suche nach besseren Lebensmöglichkeiten seien. Er appellierte an die bulgarische Regierung, günstige Bedingungen zu schaffen, damit vor allem junge Menschen im Land bleiben. 05.05.2019 15:00 Uhr 

## Krönungsfeierlichkeiten in Thailand zu Ende
Bangkok: In Thailand gehen die dreitägigen Krönungsfeierlichkeiten für den neuen König Maha Vajiralongkorn zu Ende. Mehr als 200.000 Menschen bejubelten meist kniend den Monarchen, der bei einer sieben Kilometer langen Prozession mit einer vergoldeten Sänfte durch Bangkok getragen wurde. Bereits gestern hatte sich Rama X., so sein Beiname, in einer feierlichen Zeremonie die Krone aufgesetzt. Zuvor war er von Mönchen mit Wasser rituell gereinigt und gesalbt worden. Die Krönung des neuen Königs ist die erste in Thailand seit 70 Jahren. Dort gilt seit 1932 eine konstitutionelle Monarchie. Der König spielt jedoch politisch eine wichtige Rolle. Seit einem Putsch vor fünf Jahren herrscht in Thailand das Militär. 05.05.2019 15:00 Uhr 

## Menschliches Versagen Ursache von Löwenangriff
Hodenhagen: Nach dem Löwenangriff im Serengeti-Park in Niedersachsen gehen die Ermittler inzwischen von menschlichem Versagen als Ursache aus. Ein Tierpfleger war gestern von zwei Löwen angegriffen und schwer verletzt worden. Nachdem zwei Kollegen den 24-Jährigen in Sicherheit bringen konnten, wurde er mit schweren Bissverletzungen in eine Klinik nach Hannover geflogen und dort mehrere Stunden lang notoperiert. Der Geschäftsführer des Parks, sagte, es sei ein Wunder, dass der Tierpfleger überlebt habe. Der Vorfall hatte sich gestern früh kurz vor Öffnung des Parks ereignet. Warum der Pfleger das Gehege betrat, obwohl sich die beiden Löwen darin aufhielten, ist nach wie vor unklar. 05.05.2019 15:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Neben Sonnenschein auch viele Quellwolken mit einzelnen Schauern. Zur Nordsee und nach Vorpommern hin meist trocken und vor allem im Ostseeumfeld viel Sonne. Höchstwerte 9 Grad im Weserbergland, 10 Grad auf den Nordseeinseln bis 14 Grad in Ludwigslust. Morgen weiterhin unbeständig mit häufigen Schauern, auch Gewitter möglich. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. 05.05.2019 15:00 Uhr 
