# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2019:


## Iranische Drohne durch US-Marine zerstört?
Washington: Die USA haben in der Straße von Hormus eigenen Angaben zufolge eine iranische Drohne zerstört. Laut Präsident Trump hat sich das Flugobjekt einem Kriegsschiff der Marine genähert und damit die Sicherheit der Crew bedroht. Mehrere Aufrufe, sich zurückzuziehen, seien ignoriert worden, so der US-Präsident. Irans Außenminister Sarif erklärte, seine Regierung habe keine Informationen über den Verlust einer Drohne. Die Spannungen zwischen beiden Ländern haben massiv zugenommen, seit die USA aus dem Atomprogramm ausgestiegen und zusätzliche Sanktionen gegen Iran verhängt haben. 19.07.2019 03:00 Uhr 

## Schulze: Noch viel Arbeit für Klimapaket
Berlin: Das sogenannte Klimakabinett der Bundesregierung ist ohne konkrete Entscheidungen auseinandergegangen. Umweltministerin Schulze sagte, es habe eine sehr intensive Diskussion über einen CO2-Preis gegeben. Die SPD-Politikerin betonte, es bleibe beim Zeitplan, dass am 20. September das komplette Maßnahmenpaket für mehr Klimaschutz verabschiedet werden solle. 19.07.2019 03:00 Uhr 

## Polizeigewerkschaft verlangt E-Roller-Begrenzung
Berlin: Die Zahl der Miet-E-Tretroller sollte nach Ansicht der Deutschen Polizeigewerkschaft begrenzt werden. Für die Verleihfirmen müssten strenge Regeln im Genehmigungsverfahren gelten, sagte Gewerkschaftschef Wendt der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Er kritisierte, dass viele Nutzer von E-Rollern unsicher beim Bedienen der Fahrzeuge seien und sich nicht an die Vorschriften halten würden. Dadurch komme es immer wieder zu Gefahrsituationen, denen vor allem Ältere, Kinder und Gehbehinderte ausgesetzt seien. 19.07.2019 03:00 Uhr 

## Maas und Lawrow: Zusammenarbeit ist wichtig
Bonn: Außenminister Maas und sein russischer Kollege Lawrow haben betont, wie notwendig die Zusammenarbeit beider Länder ist. Die Politiker zeigten sich nach einem Treffen auf dem Petersberg bei Bonn unter anderem grundsätzlich dazu bereit, den Friedensprozess in der umkämpften Ost-Ukraine wieder in Gang zu bringen. Maas sagte, nur über eine offene Diskussion und den Dialog komme man zu Ergebnissen. Lawrow rief die EU auf, mehr zu tun, um das Atomabkommen mit dem Iran zu retten. 19.07.2019 03:00 Uhr 

## Datenschützer warnt vor FaceApp
Berlin: Der Bundesdatenschutzbeauftragte Kelber warnt vor der Smartphone-Anwendung FaceApp. Wichtige persönliche Daten könnten in falsche Hände geraten, sagte Kelber im SWR. Es sei besorgniserregend, dass nur wenig darüber bekannt sei, wer hinter dem Angebot stehe. FaceApp bearbeitet mit Hilfe von künstlicher Intelligenz Bilder von Nutzern und zeigt etwa, wie die Menschen im Alter aussehen könnten. 19.07.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist wechselnd bewölkt, stellenweise Schauer, vereinzelt auch Gewitter bei 17 bis 11 Grad. Tagsüber wechselhaft, örtlich Schauer oder Gewitter, besonders im Südosten und an den Küsten. Ganz im Süden am meisten Sonne bei 20 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag von Nordwesten her Schauer und Gewitter mit Unwettergefahr, in der Südosthälfte meist trocken bei 21 bis 33 Grad. Am Sonntag überwiegend heiter, örtlich gewittrige Schauer, 20 bis 31 Grad. 19.07.2019 03:00 Uhr 
