# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2019:


## Regierungskrise in Österreich
Wien: In Österreich wird das Zerwürfnis zwischen der konservativen ÖVP und ihrem Koalitionspartner FPÖ immer tiefer. Im Zusammenhang mit dem Skandal um den bisherigen Vizekanzler Strache plant Kanzler Kurz jetzt offenbar auch die Entlassung von FPÖ-Innenminister Kickl. Das bestätigte Kanzleramtsminister Blümel im ORF. Er begründete das mit der Notwendigkeit, die sogenannte Ibiza-Affäre lückenlos aufzuklären. Die FPÖ wiederum hat angedroht, dass im Falle einer Kickl-Entlassung alle ihre Minister das Kabinett verlassen würden. Den Skandal ausgelöst hat ein Video, das vor zwei Jahren heimlich aufgenommen und jetzt veröffentlicht wurde. Es zeigt Strache mit einer angeblichen russischen Oligarchen-Nichte. Er stellt ihr öffentliche Aufträge in Aussicht - als Gegenleistung für verdeckte Wahlkampfhilfe. 20.05.2019 10:15 Uhr 

## Selenskyi neuer Präsident der Ukraine
Kiew:	Wolodymyr Selenskyj ist neuer Präsident der Ukraine. Der 41-Jährige frühere Komiker hat im Parlament den Amtseid abgelegt. Dabei schwor er, die Souveränität und die Unabhängigkeit der Ukraine zu verteidigen. Selenskyi spielt damit auf das Vorgehen Russlands an. Ukrainische Regierungstruppen kämpfen im Osten des Landes seit Jahren gegen Separatisten, die von Moskau unterstützt werden. Selenskyj hat angekündigt, neue Friedensgespräche für die Konfliktregion aufzunehmen. Vor wenigen Minuten hat der neue Präsident das Parlament der Ukraine aufgelöst. Dort hat Selenskyi keine eigene Mehrheit. Er kündigte Neuwahlen in den kommenden zwei Monaten an. 20.05.2019 10:15 Uhr 

## US-Streit mit Huawei: Konsequenzen für Smartphones
New York:	Der US-Internetkonzern Google reagiert auf den Streit zwischen den USA und dem chinesischen Technologieunternehmen Huawei. Wie der amerikanische Branchenriese mitgeteilt hat, erhalten Smartphones der Chinesen ab sofort keine Updates mehr für das Betriebssystem Android. Der Zugang zum App-Store und damit zu den dortigen Updates soll aber vorerst erhalten bleiben. Die US-Regierung wirft Huawei vor, mit seinen Technologie-Produkten chinesische Spionage zu unterstützen. 20.05.2019 10:15 Uhr 

## Merkel informiert sich in der Heide über Nato-Truppe
Munster:	Bundeskanzlerin Merkel besucht heute Vormittag im Heidekreis in Niedersachsen eine Panzerlehrbrigade. Sie will sich dort über die Arbeit der schnellen Eingreiftruppe der Nato informieren. Deutschland hat in diesem Jahr die Verantwortung für die Truppe und die Panzerlehrbrigade in Munster bildet den Kern der Einheit. Merkel wird mit Soldaten sprechen und sich Waffensysteme, Fahrzeuge und Ausrüstung anschauen. Außerdem werden die Soldaten eine Gefechtsübung vorführen. Die schnelle Eingreiftruppe der Nato soll innerhalb von 48 bis 72 Stunden an jeden Ort verlegt werden, an dem sie benötigt wird. Sie war 2014 gegründet worden als Antwort auf das russische Vorgehen in der Ukraine. 20.05.2019 10:15 Uhr 

## Zwei Tote bei Explosion im Ostallgäu
Kaufbeuren: Nach der Explosion in einem Wohnhaus im Ostallgäu haben Helfer die Leiche eines siebenjährigen Mädchens gefunden. In der vergangenen Nacht war bereits ein Erwachsener tot aus den Trümmern geborgen worden. Es handelt sich vermutlich um den Vater des Mädchens. Die Mutter wurde schwer verletzt gerettet. Das dreistöckige Haus in Rettenbach am Auerberg war gestern Vormittag bei einer Explosion vollständig zerstört worden. Die Ursache der Detonation ist unklar. 20.05.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.225  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent höher bei 21.302. Der Euro kostet einen Dollar 11 61. 20.05.2019 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft trüb und trocken, zum späten Nachmittag zeitweise sonnig, in Vorpommern und im Emsland zum Teil kräftige Schauer und Gewitter, im Harz Starkregen, 19 bis 24 Grad; 13 bis 18 Grad an den Küsten. 20.05.2019 10:15 Uhr 
