# NDR Info Nachrichten vom 30.12.2019:


## Flugbegleiter bei Germanwings streiken
Frankfurt am Main: Wegen des Streiks der Germanwings-Flugbegleiter müssen sich Reisende auf Einschränkungen einstellen. Nach Angaben der Gewerkschaft Ufo soll der Arbeitsausstand bei der Lufthansa-Tochter bis Neujahr dauern. Eurowings, in deren Auftrag Germanwings unterwegs ist, hat bundesweit rund 180 fast ausschließlich innerdeutsche Flüge abgesagt. Offizieller Streikgrund ist ein Streit über flexiblere Regelungen zur Teilzeit. Der Sprecher der Gewerkschaft Ufo, Baublies, sagte auf NDR Info, entsprechende Forderungen blieben seit inzwischen drei Jahren unerfüllt. Sollte die Lufthansa ihre Haltung nicht ändern und weiter eine Lösung blockieren, werde es weitere Streiks geben, betonte Baublies. 30.12.2019 10:15 Uhr 

## Sahelzone: Kontroverse über Bundeswehreinsatz
Berlin: Der Wehrbeauftragte des Bundestages, Bartels, unterstützt den Vorstoß von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer für ein umfassenderes Bundeswehrmandat in der südlichen Sahara. Der SPD-Politiker verwies darauf, dass in der Region islamistische Terrorgruppen immer mehr Raum gewinnen. Europa werde das nicht ohnmächtig mit ansehen können, erklärte Bartels. Kramp-Karrenbauer hatte in einem Interview das stärkere Engagement des französischen Militärs in der Sahel-Zone hervorgehoben. Deutschland dürfe sich in dieser Region nicht wegducken, so die CDU-Chefin. Die SPD-Vorsitzende Esken warf Kramp-Karrenbauer in der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" vor, sie agiere erneut ohne Absprache in der Regierung. Ihre Partei akzeptiere keine undurchdachten Militäroffensiven. 30.12.2019 10:15 Uhr 

## Lehrerverband-Kritik an Quereinsteiger-Praxis
Berlin: Der Deutsche Lehrerverband hat eine unzureichende Qualifizierung von Quereinsteigern an Schulen kritisiert. Man könne nicht innerhalb von zwei Wochen Uni-Absolventen per Crashkurs zu Grundschullehrkräften ausbilden, die noch nie etwas von Pädagogik und Didaktik gehört hätten, sagte Verbandspräsident Meidinger der "Welt". Das sei absurd und ein Verbrechen an den Kindern. Die Praxis zeige, wie gering die notwendige Berufsprofessionalität von der Politik geschätzt werde, so Meidinger. Der Vorsitzende der Kultusministerkonferenz, Hessens Ressortchef Lorz von der CDU, kündigte an, alle Länder würden ihre Bemühungen verstärken, Quereinsteiger gezielt fortzubilden und zu qualifizieren. 30.12.2019 10:15 Uhr 

## Viele Unis veröffentlichen ihre Studien nicht
Hamburg: Die medizinischen Hochschulen in Deutschland veröffentlichen einen Großteil ihrer Studienergebnisse nicht in der dafür vorgesehenen EU-Datenbank. Dort seien nur sieben Prozent der Forschungsresultate öffentlich zugänglich gemacht worden, berichten NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung". Universitäten aus anderen europäischen Ländern hätten dagegen im Schnitt 63 Prozent ihrer Studienergebnisse in der EU-Datenbank veröffentlicht. Die britische Organisation Transparimed, die gemeinsam mit einer deutschen Pharmakampagne auf die Problematik aufmerksam machen will, nennt das Ausmaß in Deutschland schockierend. Unveröffentlichte Studien schadeten nicht nur den Patienten. Es werde auch Geld verschwendet und das Vertrauen von Studienteilnehmern missbraucht. 30.12.2019 10:15 Uhr 

## CCC fordert Entwertung von Arztausweisen
Leipzig: Der Chaos Computer Club fordert angesichts der Sicherheitslücken im Gesundheitsdatennetz die Entwertung von bereits ausgegebenen Praxis- und Arztausweisen. Niemand wisse, ob sich die 115.000 Zugangskarten aktuell in den Händen von Ärzten oder von Kriminellen befänden, sagte IT-Experte Tschirsich dem "Handelsblatt". Mitglieder des Chaos Computer Clubs hatten eine Sicherheitslücke aufgedeckt, durch die Unbefugte an die persönlichen Daten von Ärzten gelangen konnten. Die Vergabe neuer Karten wurde daraufhin gestoppt. Das jährliche Treffen des Chaos Computer Clubs geht heute in Leipzig zu Ende. 30.12.2019 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 13.289 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,8 Prozent niedriger bei 23.657. Der Euro kostet einen Dollar 11 97. 30.12.2019 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs überwiegend freudlich, im Verlauf von der Nordsee her dichte Wolkenfelder, weitgehend trocken bei Höchstwerten von 5 Grad in Hameln bis 10 Grad in Bad Harzburg. 30.12.2019 10:15 Uhr 
