# NDR Info Nachrichten vom 21.05.2019:


## Formel-1-Legende Niki Lauda ist tot
Wien: Der frühere Formel-1-Weltmeister Niki Lauda ist tot. Wie seine Familie mitteilte, starb er gestern im Alter von 70 Jahren. Lauda fuhr zwischen 1971 und "85 in der Formel 1 und gewann drei Mal den WM-Titel. 1976 überlebte der Österreicher nur knapp einen schweren Unfall auf dem Nürburgring. In der Folge hatte Lauda immer wieder gesundheitliche Probleme. Noch im vergangenen Sommer war ihm eine Lunge transplantiert worden. Nach seiner aktiven Zeit als Rennfahrer war er als Geschäftsmann erfolgreich. Unter anderem gründete er eine Fluggesellschaft und stand zuletzt als Präsident dem Verwaltungsrat des Formel-1-Teams von Mercedes vor. 21.05.2019 08:15 Uhr 

## Barley: Krise in Österreich entlarvend
Berlin: 	Die SPD-Spitzenkandidatin zur Europawahl, Barley, hat den Bruch der rechts-konservativen Regierung in Österreich und die Affäre um Ex-Vizekanzler Strache als entlarvend bezeichnet. Sie sei aber nicht wirklich überrascht gewesen, sagte Barley auf NDR Info. Für sie sei Österreich schon seit längerem noch mehr als Polen oder Ungarn ein Negativbeispiel in der EU. Dass dort etwa der bisherige Innenminister Kickl eine enge Nähe zu Rechtsextremisten gesucht habe, sei etwas, was man sich in Europa nicht habe träumen lassen. Nachdem Österreichs Kanzler Kurz gestern Kickls Entlassung in die Wege geleitet hat, gab die FPÖ ihren kompletten Rückzug aus der Regierung bekannt. Kurz droht jetzt ein Misstrauensvotum im Parlament. 21.05.2019 08:15 Uhr 

## Trump verliert Prozess um Steuerunterlagen
Washington: Im Streit über die Offenlegung der Steuerunterlagen von US-Präsident Trump hat dieser eine juristische Niederlage erlitten. Ein Bundesrichter wies Trumps Einwände gegen einen Antrag der Demokraten im Kongress zurück, über eine Buchhaltungsfirma Einsicht in die Finanzunterlagen zu bekommen. Der Präsident könne eine solche Aufforderung aus dem Kongress nicht blockieren, hieß es zur Begründung. Trump kritisierte die Entscheidung und kündigte an, Berufung einzulegen. Die Demokraten versuchen seit Monaten, Einblick in die privaten Finanzen des US-Präsidenten zu bekommen. Trump weigert sich bislang, seine Unterlagen offenzulegen. In den USA veröffentlichen Präsidentschaftskandidaten ihre Steuer-Erklärungen üblicherweise bereits während des Wahlkampfes. 21.05.2019 08:15 Uhr 

## Venezuelas Maduro für vorgezogene Wahlen
Caracas: Venezuelas Staatspräsident Maduro hat sich zum wiederholten Mal für vorgezogene Parlamentswahlen ausgesprochen. Er werde sich dem Votum stellen und dafür sorgen, dass das Parlament legitimiert werde, sagte Maduro vor Anhängern in der Hauptstadt Caracas. Die nächsten regulären Wahlen in Venezuela stehen eigentlich erst Ende 2020 an. Seit 2015 hat die Opposition die Mehrheit in der Nationalversammlung. Das Parlament war in den vergangenen Jahren aber nach und nach entmachtet worden. Seit Monaten versucht die Opposition um ihren Anführer Guaidó, Staatschef Maduro zu stürzen. 21.05.2019 08:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  21.272  Punkten. Das sind   0,1  Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von  0,3  Prozent auf  25.680  Punkte. Der Dax steht aktuell bei  12.100  Punkten. Das ist ein Minus von  1,1  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  11 54 . 21.05.2019 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute in der Westhälfte überwiegend dicht bewölkt und örtlich Schauer möglich. In der Osthälfte nach grauem Beginn deutlich mehr Sonne, doch später Schauer und kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 13 bis 25 Grad. 21.05.2019 08:15 Uhr 
