# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2019:


## Feiern zum Mauerfall vor 30 Jahren
Berlin: Die Feierlichkeiten zum Mauerfall vor 30 Jahren sind mit einem großen Feuerwerk am Brandenburger Tor zu Ende gegangen. Dort fand am Abend eine Bühnenshow mit vielen Künstlern statt, die Zehntausende Menschen verfolgten. Bundespräsident Steinmeier dankte den Ostdeutschen für die friedliche Revolution. Er rief auch dazu auf, neu entstandene unsichtbare Mauern aus Frust, Wut, Hass, Sprachlosigkeit und Entfremdung einzureißen. Kanzlerin Merkel bezeichnete den 9. November als einen Schicksalstag der Deutschen. In ihm spiegelten sich sowohl die glücklichen als auch die fürchterlichen Momente der deutschen Geschichte wider, wie der Fall der Mauer 1989 und die antijüdischen Novemberpogrome von 1938. 10.11.2019 02:00 Uhr 

## Kompromiss bei Grundrente möglich
Berlin: Beim Thema Grundrente zeichnet sich in der Großen Koalition ein Kompromiss ab. Die kommissarische SPD-Chefin Dreyer sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", dies könne eine Einkommensprüfung im Sinne eines Freibetrages sein. Details nannte sie nicht. Spitzenvertreter von Union und SPD wollen sich heute um eine Lösung des monatelangen Konflikts bemühen. Umstritten ist vor allem die Frage, ob die Leistung an eine Bedürftigkeitsprüfung geknüpft werden soll. Die Union besteht darauf, die SPD ist dagegen. 10.11.2019 02:00 Uhr 

## Bolivien: Demonstranten besetzen Mediengebäude
La Paz: Im Streit über das Ergebnis der Präsidentschaftswahl in Bolivien haben Demonstranten die Zentralen zweier Staatssender besetzt. Wie die Nachrichtenagentur AFP berichtet, wurden die Mitarbeiter der Medien bedroht und gewaltsam verjagt. Sie verließen das Gebäude begleitet von Buh-Rufen hunderter Demonstranten. In Bolivien gibt es seit Wochen massive Proteste gegen das offiziell verkündete Ergebnis der Präsidentschaftswahl, wonach Amtsinhaber Morales knapp gewonnen hat. Die Opposition vermutet Wahlbetrug. 10.11.2019 02:00 Uhr 

## Tote durch Zyklon in Indien
Neu-Delhi: Der Zyklon "Bulbul" ist auf die Küsten von Indien und Bangladesh getroffen. Nach Angaben der indischen Behörden kamen durch den Wirbelsturm mindestens zwei Menschen ums Leben. Mehr als zwei Millionen Bewohner wurden in Notunterkünfte gebracht. Der Zyklon erreichte Windgeschwindigkeiten bis zu 120 Kilometern in der Stunde. Flughäfen und Häfen wurden geschlossen. 10.11.2019 02:00 Uhr 

## FC Bayern schlägt Dortmund
Zum Sport: Im Top-Spiel der Fußball-Bundesliga hat Bayern München gegen Dortmund mit 4:0 gewonnen und ist jetzt Tabllendritter. Außerdem haben gespielt: Hertha BSC - Leipzig 2:4
Schalke - Düsseldorf 3 :3
Mainz - Union Berlin   2:3
und
Paderborn - Augsburg 0:1 10.11.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zurzeit wechselnd bewölkt, teils klar, an der See Schauer möglich, Tiefstwerte plus 6 bis minus 5 Grad. Am Tage anfangs Nebel, im Verlauf wechselhaft mit Sonne und Wolken und meist trocken bei 1 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag sonnig und trocken bei 4 bis 9 Grad. Am Dienstag im Westen Schauer, sonst meist wolkig, aber trocken, 4 bis 9 Grad. 10.11.2019 02:00 Uhr 
