# NDR Info Nachrichten vom 02.05.2019:


## Merkel besucht Bundeswehrsoldaten in Mali
Ouagadougou: Kanzlerin Merkel hat betont, wie wichtig ein Ende der Libyen-Krise für die Sicherheit der ganzen Region sei. Nach einem Treffen mit den Präsidenten der sogenannten G5-Sahel erklärte Merkel, Libyen sei immer wieder ein Terror-Herd. Die Staatschefs der G5 verlangten zu Recht eine einheitliche Position Europas. Zu der Gruppe zählen neben Burkina Faso auch Mali, Niger, Mauretanien und Tschad. In Libyen hatten Truppen des abtrünnigen Generals Haftar kürzlich eine Offensive auf Tripolis begonnen, wo die international anerkannte Regierung ihren Sitz hat. 02.05.2019 05:00 Uhr 

## Barr kippt Aussage zu Mueller-Ermittlungen
Washington: US-Justizminister Barr will heute nun doch nicht vor dem Repräsentantenhaus zu den Russland-Untersuchungen von Sonderermittler Mueller Rede und Antwort stehen. Barr sagte seinen Auftritt vor dem von Demokraten beherrschten Rechtsausschuss ab. Eine Sprecherin seines Ministeriums nannte es unnötig, dass Juristen und nicht Abgeordnete des Ausschusses den Ressortchef befragen sollten. Der demokratische Vorsitzende des Gremiums, Nadler, beklagte, Barr habe sich geweigert, dem Gremium eine vollständige Version des Mueller-Berichts auszuhändigen. Mueller hatte die Zusammenfassung seines Berichts durch Barr kritisiert. So beklagte der Sonderermittler, der Minister habe den Inhalt der Schlussfolgerungen nicht vollständig wiedergegeben. 02.05.2019 05:00 Uhr 

## Frau bei Protesten in Caracas erschossen?
Caracas: Bei den Protesten gegen Venezuelas Staatschef Maduro ist angeblich eine Frau erschossen worden. Die 27-Jährige sei in der Hauptstadt Caracas von einer Kugel getroffen worden, erklärte eine Menschenrechtsorganisation. Gestern waren erneut zahlreiche Anhänger des selbsternannten Übergangspräsidenten Guaidó auf die Straße gegangen. Bei Zusammenstößen mit Sicherheitskräften gab es mehrere Verletzte. Guaidó rief die Bürger zu Streiks auf. 02.05.2019 05:00 Uhr 

## Nord-Regierungschefs beraten Energiewende
Hamburg: Die Regierungschefs der fünf norddeutschen Länder beschäftigen sich heute in der Hansestadt unter anderem mit den Themen Energiewende, Wissenschaft und Industrie im Norden. Nach dem Treffen der Bürgermeister und Ministerpräsidenten von Hamburg, Bremen, Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern im Rathaus ist ein Gespräch mit dem Unternehmenskuratorium Nord geplant. Über die Konferenz koordinieren die Nordländer ihre gemeinsamen Interessen etwa gegenüber dem Bund und der EU. 02.05.2019 05:00 Uhr 

## Champions League: Barcelona besiegt Liverpool
Zum Sport: Im Halbfinale der Champions League hat Barcelona gegen Liverpool mit 3 : 0 gewonnen. Die Fußballerinnen vom VfL Wolfsburg haben mit ihrem 1 : 0 - Sieg gegen den SC Freiburg zum sechsten Mal den DFB-Pokal geholt. 02.05.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
Nachts meist trocken, im Mittelgebirge noch einzelne Schauer. Tiefstwerte 9 bis 0 Grad. Am Tage anfangs freundlich, in Westdeutschland dann Schauer oder Gewitter, sonst meist trocken. Temperaturen von 10 Grad in Schleswig-Holstein bis 21 Grad in Bayern. Am Freitag wolkig und windig, Schauer oder Graupel,  8 bis 16 Grad. 02.05.2019 05:00 Uhr 
