# NDR Info Nachrichten vom 21.02.2019:


## Brexit-Verhandlungen treten auf der Stelle
Brüssel:	Im Streit über den britischen EU-Austritt gibt es immer noch keinen Durchbruch. Großbritanniens Premierministerin May sprach nach einem Treffen mit Kommissionschef Juncker zwar von Fortschritten. Allerdings beharren beide Seiten auf ihren bisherigen Positionen. May und Juncker wollen sich jetzt in diesem Monat noch einmal treffen. Das britische Parlament lehnt den ausgehandelten Austrittsvertrag bislang ab. Zentraler Streitpunkt sind dabei die Regelungen zur irisch-nordirischen Grenze. Nach jetzigem Stand scheidet Großbritannien Ende März automatisch aus der Europäischen Union aus. 21.02.2019 08:15 Uhr 

## Einigung über Digitalpakt für Schulen
Berlin: Bund und Länder haben sich im Streit über die Digitalisierung von Schulen geeinigt. Der Vermittlungsausschuss von Bundesrat und Bundestag beschloss, das Grundgesetz entsprechend zu ändern. Damit darf der Bund fünf Milliarden Euro in die technische Ausrüstung der rund 40.000 Schulen in Deutschland investieren. Die Länder dürfen aber weiter allein über ihre jeweilige Bildungspolitik entscheiden. Auch ist die Forderung vom Tisch, dass die Länder künftig bei Bundeszuschüssen die gleiche Summe beisteuern müssen. Der Bundestag stimmt schon heute früh über den Digitalpakt ab, der Bundesrat im März. 21.02.2019 08:15 Uhr 

## Missbrauchsgipfel im Vatikan beginnt
Rom:	Papst Franziskus eröffnet heute eine internationale Konferenz zu Missbrauch in der katholischen Kirche. Zusammen mit den Chefs der Bischofskonferenzen will Franziskus darüber beraten, wie sexueller Missbrauch von Kindern künftig verhindert werden kann. Schon in den 80er Jahren waren entsprechende Taten von Geistlichen ans Licht gekommen. Nach Skandalen in Deutschland, Irland, Chile und den USA wurde der Handlungsdruck auf Papst und Kirche dann immer stärker. Der deutsche Opferschutzverband "Eckiger Tisch" forderte im Vorfeld eine Null-Toleranz-Politik. Ein Sprecher zeigte sich zudem verärgert, dass der Papst bei einem Vorbereitungstreffen mit Opfern nicht anwesend war. Das Zentralkomitee der deutschen Katholiken warnte vor zu großen Erwartungen an die Konferenz. 21.02.2019 08:15 Uhr 

## Zahlreiche Tote bei Großbrand in Dhaka
Dhaka: In Bangladesch sind bei einem Großbrand mindestens 70 Menschen ums Leben gekommen. Zahlreiche weitere wurden nach Angaben der Behörden in Dhaka verletzt. Das Feuer war im Erdgeschoss eines vierstöckigen Gebäudes ausgebrochen, in dem Chemikalien gelagert wurden. Danach breiteten sich die Flammen in der Altstadt von Dhaka auf benachbarte Häuser aus. 21.02.2019 08:15 Uhr 

## Zoe: Containerbergung in der deutschen Nordsee
Cuxhaven: Experten beginnen heute damit, auch in der deutschen Nordsee die Container des Frachters "MSC Zoe" zu bergen. Nach Angaben des Havariekommandos hat das beauftragte Unternehmen 45 mögliche Container und hunderte größere Ladungsteile auf dem Meeresgrund geortet. Anfang Januar hatte die "MSC Zoe" in einem Sturm 342 Container verloren. Die meisten von ihnen wurden im Bereich des niederländischen Wattenmeers angespült. 21.02.2019 08:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  21.464  Punkten. Das sind  0,2  Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  0,2  Prozent auf 25.950  Punkte. Der Dax steht aktuell bei  11.448  Punkten. Das ist ein Plus von  0,4  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  13 28 . 21.02.2019 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs örtlich noch etwas Sonne, sonst vielerorts dicht bewölkt und gebietsweise etwas Regen möglich. Höchstwerte 7 Grad auf Rügen bis 12 Grad im Emsland. 21.02.2019 08:15 Uhr 
