# NDR Info Nachrichten vom 27.07.2019:


## US-Demokraten bedauern Entscheidung zum Mauerbau
Washington: Die US-Demokraten bedauern die Entscheidung des Obersten Gerichtshofs für den Mauerbau an der Grenze zu Mexiko. Die Sprecherin des Repräsentantenhauses, Pelosi, kritisierte, die Gründungsväter der Vereinigten Staaten hätten eine Demokratie vorgesehen, keine Monarchie. Der Vorsitzende der Demokraten im Senat, Schumer, bemängelte, die Richter hätten sich damit den ausschließlichen Haushaltsbefugnissen des US-Kongresses widersetzt. Der Oberste Gerichtshof hatte die einstweilige Verfügung eines kalifornischen Bundesrichters aufgehoben. Damit darf die Regierung den Bau von Grenzanlagen zumindest vorläufig mit Mitteln aus dem Verteidigungsetat vorantreiben. Präsident Trump hatte den Notstand für den Süden der USA verhängt, um an das Geld zu kommen. 27.07.2019 16:45 Uhr 

## Lambrecht: Hass im Netz effektiv verfolgen
Berlin: Bundes-Justizministerin Lambrecht hält ein härteres Vorgehen gegen Rechtsextremismus für notwendig. Die SPD-Politikerin sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", Polizei und Staatsanwaltschaften sollten alles dafür tun, um Hasskriminalität im Internet effektiv zu verfolgen. Man sehe, wie Hass im Netz in brutale Gewalt umschlagen könne. Die Behörden müssten die bestehenden Straftatbestände konsequent anwenden. Lambrecht bezog sich unter anderem auf den gewaltsamen Tod des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke. Der Generalbundesanwalt geht von einem rechtsextremen Hintergrund aus. Auch beim Attentat auf einen Mann aus Eritrea im hessischen Wächtersbach am Montag vermuten die Ermittler eine rassistische Motivation. 27.07.2019 16:45 Uhr 

## Nürnberg startet mit Sieg in Zweitligasaison
Zum Sport: Der Kolumbianer Egan Bernal steht vor dem Gesamtsieg bei der Tour de France. Auf der vorletzten Etappe über 59 Kilometer von Albertville nach Val Thorens in den Alpen verteidigte er das Gelbe Trikot des Spitzenreiters. Auf der Schlussetappe nach Paris wird der Spitzenreiter traditionell nicht mehr attakciert. Bernal wäre der erste Kolumbianer, der das bedeutendste Radrennen der Welt gewinnt. In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Dynamo Dresden gegen den 1. FC Nürnberg mit 0:1 verloren. In der dritten Liga gewann Eintracht Braunschweig gegen 1860 München mit 2:1.
Halle bezwang Rostock  1:0 und
Mannheim und Meppen spielten 0:0. 27.07.2019 16:45 Uhr 

## Kurzwetter
Abends weiterhin sonnig, in Vorpommern leichtes Gewitterrisiko bei maximal 25 bis 33, an der Ostsee bei auflandigem Wind 22 bis 24 Grad. 27.07.2019 16:45 Uhr 
