# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2019:


## Italiens Senat vertagt sich
Rom: Nach etwa einer Stunde hat der italienische Senat die Debatte über die Zukunft der Regierung vertagt. Die Mitglieder wollen in einer Woche wieder zusammenkommen, nachdem sie sich in der außerordentlichen Sitzung mitten in der Sommerpause nicht auf einen Termin für das Misstrauensvotum gegen Ministerpräsident Conte einigen konnten. Die rechtsnationale Lega von Innenminister Salvini hatte eine Abstimmung noch in dieser Woche gefordert; das lehnte eine Mehrheit der Senatoren ab. Stattdessen soll sich Conte nun am 20. August zur politischen Krise äußern. 13.08.2019 20:00 Uhr 

## Gewalt am Flughafen in Hongkong
Hongkong: Bei Protesten Tausender Regierungskritiker im Flughafen der chinesischen Sonderverwaltungszone ist es zu Ausschreitungen gekommen. Augenzeugen berichten, dass Polizisten Pfefferspray gegen Demonstranten eingesetzt haben. Auf Videoaufnahmen ist zu sehen, wie Anhänger der Protestbewegung auf einen Beamten einprügeln. Aktivisten blockierten zudem Eingänge des Flughafens, um Polizisten davon abzuhalten, das Gebäude zu betreten. Die Lage ist derzeit unübersichtlich. Der Betrieb am internationalen Flughafen in Hongkong war wegen der Proteste heute den zweiten Tag in Folge stark eingeschränkt. Die USA setzen auf eine friedliche Lösung des Konflikts. Präsident Trump sagte, er hoffe, niemand werde verletzt oder getötet. Alle Parteien sollten in dieser Lage Ruhe bewahren und für Sicherheit sorgen. 13.08.2019 20:00 Uhr 

## Deutschland erinnert an Mauerbau und Grenztote
Potsdam: Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat zum 58. Jahrestag des Mauerbaus an die Menschen erinnert, die an der innerdeutschen Grenze bei Fluchtversuchen erschossen wurden. Sie seien Opfer einer unmenschlichen Politik geworden, sagte Kramp-Karrenbauer auf einer Gedenkveranstaltung der Brandenburger und Berliner Christdemokraten an der Glienicker Brücke. Gleichzeitig dankte sie den Bürgern der DDR, die 1989 mit viel Mut den Fall der Mauer bewirkt hätten. Berlins Regierender Bürgermeister Müller und Bundestagsvizepräsidentin Pau nahmen an einer Gedenkveranstaltung im Zentrum der Hauptstadt teil. Am 13. August 1961 hatte die SED-Führung unter Walter Ulbricht mit dem Bau der Mauer begonnen. Das 155 Kilometer lange Bauwerk zerschnitt die Stadt 28 Jahre lang in zwei Teile. Bei Fluchtversuchen kamen mindestens 140 Menschen ums Leben. 13.08.2019 20:00 Uhr 
