# NDR Info Nachrichten vom 01.03.2019:


## Urteil gegen Hamburger Raser rechtskräftig
Karlsruhe: Die Verurteilung eines Autorasers aus Hamburg wegen Mordes zu lebenslanger Haft ist rechtskräftig. Der Bundesgerichtshof wies die Revision des Angeklagten als unbegründet zurück. Das Landgericht Hamburg hatte ihn vor einem Jahr verurteilt. Der damals 24 Jahre alte Mann war im Mai 2017 betrunken mit einem gestohlenen Taxi vor der Polizei geflüchtet. Dabei fuhr er auf die Gegenfahrbahn und prallte mit einer Geschwindigkeit von mindestens 130 km/h frontal mit einem entgegenkommenden Taxi zusammen. Ein Mensch starb, zwei weitere wurden schwer verletzt. Es ist das erste Mal, dass der Bundesgerichtshof ein Mordurteil gegen einen Raser bestätigt hat. 01.03.2019 14:15 Uhr 

## Spiegel: Rüstungsembargo wird verlängert
Berlin: Die Bundesregierung wird das Verbot für Rüstungslieferungen nach Saudi-Arabien einem Medienbericht zufolge um zwei Wochen verlängern. Wie das Nachrichtenmagazin "Der Spiegel" schreibt, haben sich Kanzlerin Merkel und Vizekanzler Scholz darauf verständigt. Das Verbot gilt bislang bis zum 9. März. Es war nach der Tötung des regierungskritischen saudi-arabischen Journalisten Khashoggi verhängt worden. Aus Paris und London gibt es aber scharfe Kritik an dem Export-Stopp, weil davon auch Gemeinschaftsprojekte betroffen sind. 01.03.2019 14:15 Uhr 

## Gorch Fock: Ministerium räumt Fehler ein
Berlin: Das Bundesverteidigungsministerium hat Fehler im Zusammenhang mit der Sanierung des Segelschulschiffs "Gorch Fock" eingeräumt. Laut einem Sprecher teilt das Ministerium in vielen Fällen die Kritikpunkte des Bundesrechnungshofes. Demnach war vor der Instandsetzung weder die Wirtschaftlichkeit ausreichend geprüft, noch waren alle Schäden umfassend aufgenommen worden. Das Ministerium habe bereits Anordnungen erlassen, unter anderem um die Fachaufsicht über die Wirtschaftlichkeitsuntersuchungen zu verbessern, erklärte der Sprecher. Er wies zugleich den Vorwurf der Prüfer zurück, auf der "Gorch Fock" habe über Jahre Gefahr für Leib und Leben der Besatzung bestanden. 01.03.2019 14:15 Uhr 

## Russland sagt Venezuela Hilfe zu
Moskau: Die russische Regierung hat Venezuela weitere Hilfslieferungen zugesagt. Außenminister Lawrow stellte der venezolanischen Vizepräsidentin Rodríguez bei einem Treffen in Moskau Getreide- und Arzneimittelliferungen in Aussicht. Damit wolle Russland die Regierung in Caracas bei der Bewältigung der wirtschaftlichen und sozialen Schwierigkeiten unterstützen. Gestern hatte Russland gemeinsam mit China im UN-Sicherheitsrat einen Resolutionsentwurf der USA gestoppt, der die Öffnung des verarmten Landes für Hilfslieferungen aus dem Ausland vorgesehen hatte. Die mit Russland verbündete sozialistische Regierung in Venezuela will Hilfen aus dem Westen nicht ins Land lassen. Sie wirft den USA vor, damit eine Militärintervention vorzubereiten. 01.03.2019 14:15 Uhr 

## Immer mehr ausländische Pflegekräfte
Berlin: In deutschen Krankenhäusern und Altenpflegeeinrichtungen arbeiten immer mehr Pflegekräfte, die im Ausland ausgebildet wurden. Die Zahl der Fachkräfte, die jährlich aus dem Ausland nach Deutschland kommen, stieg von knapp 1.500 im Jahr 2012 auf fast 9.000 im Jahr 2017, wie die gewerkschaftsnahe Hans-Böckler-Stiftung mitteilte. Größtenteils stammten die Pflegekräfte aus ost- und südeuropäischen Staaten, die teilweise noch nicht in der EU sind. Viele Fachkräfte kommen zudem von den Philippinen. Allerdings gibt es den Angaben zufolge auch Probleme. Wegen der Unterschiede in der Ausbildung zeigten sich sowohl zugewanderte als auch einheimische Pflegefachkräfte oft unzufrieden mit der Zusammenarbeit. 01.03.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,2 Prozent auf 11.657 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 80. 01.03.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, im Norden zeitweise heiter, Höchstwerte von  5 Grad auf Usedom, bis 10 Grad in Göttingen. Morgen stark bewölkt, überwiegend trocken, abends erster Regen, Temperaturen von 5 bis 11 Grad. 01.03.2019 14:15 Uhr 
