# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2019:


## Haftbefehl nach Attacken in Halle
Karlsruhe: Einen Tag nach der Attacke von Halle mit zwei Toten hat der Ermittlungsrichter am Bundesgerichtshof Haftbefehl gegen den mutmaßlichen Rechtsterroristen  erlassen. Ein Sprecher bestätigte dem SWR, dass Untersuchungshaft angeordnet wurde. Der Schütze wollte nach Einschätzung der Ermittler ein Massaker in der angegriffenen Synagoge anrichten. Zudem sei es dem 27-Jährigen darum gegangen, Nachahmer für solch rechtsextremistische und antisemitische Taten zu finden. Generalbundesanwalt Frank und Justizministerin Lambrecht erklärten weiter, mit seinem Bekennervideo und einem sogenannten Manifest habe der Beschuldigte weltweite Wirkung erzielen wollen. 10.10.2019 23:00 Uhr 

## Merkel steht zu Verantwortung für jüdisches Leben
Berlin: Angesichts des Anschlags von Halle haben Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel die Führung Israels ihrer tiefen Betroffenheit versichert. Steinmeier betonte einer Mitteilung von Präsident Rivlin zufolge, die große Mehrheit der Deutschen müsse aktiver und lauter gegen Antisemitismus sein. Rivlin selbst erklärte, der Kampf müsse ohne Zögern oder Kompromisse geführt werden. Zugleich betonte der Staatspräsident, er schätze die Bemühungen der Behörden zum Schutz deutscher Juden. Zuvor hatte Merkel bereits in einem Telefonat mit Ministerpräsident Netanjahu zugesagt, dass die Bundesregierung weiter entschlossen gegen Antisemitismus vorgehe. 10.10.2019 23:00 Uhr 

## Handke will Nobelpreis selbst entgegennehmen
Stockholm: Der österreichische Schriftsteller Peter Handke hat angekündigt, er werde den ihm zuerkannten Literaturnobelpreis selbst entgegennehmen. Vor fünf Jahren hatte Handke wörtlich gesagt, der Preis müsse endlich abgeschafft werden, weil er den Lesern nichts bringe und eine falsche Heiligsprechung sei. Der Schriftsteller erklärte nun, er habe sich damals als Leser und nicht als Autor geäußert. Zugleich nannte der 77-Jährige die Entscheidung der Schwedischen Akademie mutig. 10.10.2019 23:00 Uhr 

## Varadkar: Brexit-Einigung bis Ende Oktober möglich
Liverpool: Im verfahrenen Brexit-Streit scheinen der britische Regierungschef Johnson und sein irischer Kollege Varadkar einer Lösung näher gekommen zu sein. Varadkar erklärte, ein Deal bis zum 31. Oktober sei noch möglich. Sowohl Dublin als auch London wollten ein Abkommen, das die Interessen Irlands, Großbritanniens und der Europäischen Union berücksichtige. Zuvor hatten beide zwei Stunden in der Nähe von Liverpool beraten. Bis 19. Oktober muss Johnson laut eines britischen Gesetzes ein Abkommen durch das Parlament bringen, sonst ist er dazu verpflichtet, eine Verlängerung der Brexit-Frist zu  beantragen. 10.10.2019 23:00 Uhr 

## Ankara will Verantwortung für IS-Gefangene übernehmen
Ankara: Die Türkei wird nach eigener Darstellung die Verantwortung für die IS-Gefangenen im Nordosten Syriens übernehmen, sobald sie dort die sogenannte Sicherheitszone errichtet habe. Außenminister Cavusoglu erklärte, wenn IS-Lager oder -Gefängnisse in der Zone lägen, dann sei Ankara dafür verantwortlich. Die Heimatstaaten ausländischer IS-Angehöriger würden aufgefordert, diese zurückzunehmen. Das türkische Militär hatte gestern eine Offensive gegen die Kurden-Miliz YPG im Nordosten Syriens begonnen. Mehrere Seiten warnen, dass wegen der Kämpfe mit dem türkischen Militär Bewacher der Gefangenenlager an die Grenze abgezogen würden. 10.10.2019 23:00 Uhr 

## Zahl der US-Toten durch E-Zigaretten auf 26 gestiegen
New York: Die Zahl der Todesfälle in Zusammenhang mit dem Gebrauch von E-Zigaretten in den USA ist auf 26 gestiegen. Die zuständige Behörde erklärte zudem,  die Zahl der bestätigten und wahrscheinlichen Verletzten liege inzwischen bei fast 1300. Die Ursache für die Lungenschäden ist der Behörde zufolge immer noch unklar. Zuletzt hatte es Hinweise gegeben, dass THC-Produkte eine Rolle spielen könnten. THC ist hauptsächlich für die berauschende Wirkung von Cannabis verantwortlich. In Deutschland und auch europaweit ist bislang kein ähnlicher Anstieg von Lungenschädigungen bekannt. In der Bundesrepublik ist die Zusammensetzung der Wirkstoffe von E-Zigaretten strenger reguliert als in den USA. 10.10.2019 23:00 Uhr 

## Handball: Kiel besiegt Nordhorn-Lingen
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Kiel gegen Nordhorn-Lingen mit 31 zu 23 gewonnen. 10.10.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts zunächst locker bewölkt und abklingende Schauer. Später von Nordwesten her wieder mehr Wolken und nachfolgend Regen, 12 bis 7 Grad. Morgen vielfach stark bewölkt und häufig Regen. Im südlichen Binnenland teilweise trocken und locker bewölkt. Temperaturen 13 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend dichte Wolken und gebietsweise Regen, 14 bis 20 Grad. Am Sonntag im Nordwesten mal Sonne, mal Wolken, nach Südosten hin freundlicher, 17 bis 24 Grad. 10.10.2019 23:00 Uhr 
