# NDR Info Nachrichten vom 01.05.2019:


## US-Luftfahrtbehörde: Airlines sollen Venezuela verlassen
Washington:	Die US-Luftfahrtbehörde hat Fluggesellschaften aufgefordert, Venezuela binnen 48 Stunden zu verlassen. Grund ist die unsichere Lage wegen der anhaltenden politischen Spannungen im Land. Oppositionsführer Guaidó hatte das Militär gestern aufgefordert, Präsident Maduro abzusetzen. Bislang gibt es allerdings keine Anzeichen, dass die Armee-Führung sich von Maduro abwendet. Der Staatschef sprach von einer "kleinen Gruppe" von Soldaten, deren Aufstand gescheitert sei. Er drohte strafrechtliche Konsequenzen wegen Rebellion an. 01.05.2019 07:00 Uhr 

## Mai-Kundgebungen im Zeichen der Europawahl
Berlin: Zum heutigen Tag der Arbeit hat der Deutsche Gewerkschaftsbund in zahlreichen Städten zu Demonstrationen aufgerufen. Die Kundgebungen stehen unter dem Motto „Europa - Jetzt aber richtig!“ DGB-Chef Hoffmann rief die Bürger dazu auf, an der Europawahl in knapp vier Wochen teilzunehmen. Er warf den Parteien Mutlosigkeit im Wahlkampf vor. Der Gewerkschaftsbund tritt unter anderem für Mindestlöhne in ganz Europa ein. In Hamburg und Berlin haben linksradikale Gruppen zu sogenannten „Revolutionären 1. Mai-Demos“ aufgerufen. In beiden Städten will die Polizei mit einem Großaufgebot gewalttätige Ausschreitungen verhindern. Die vergangene Walpurgisnacht, in der es in der Vergangenheit mehrfach erste Krawalle gegeben hatte, verlief nach Polizeiangaben ohne größere Zwischenfälle. 01.05.2019 07:00 Uhr 

## Japans Kaiser Naruhito läutet neue Ära ein
Tokio: Japans neuer Kaiser Naruhito hat den Thron bestiegen und damit eine neue Ära für sein Land eingeläutet. Der 59-Jährige sagte in seiner ersten Botschaft an das Volk, er werde im Einklang mit der Verfassung seine Verantwortung als Symbol des Staates erfüllen. Naruhito hatte zuvor bei einer feierlichen Zeremonie die Throninsignien erhalten. Er tritt die Nachfolge seines Vaters Akihito an, der nach 30-jähriger Regentschaft um Mitternacht Ortszeit formal abdankte. 01.05.2019 07:00 Uhr 

## US-Sonderermittler Mueller kritisiert Justizminister Barr
Washington: US-Sonderermittler Mueller hat den Umgang von Justizminister Barr mit seinem Russland-Bericht kritisiert. Laut Medienberichten beschwerte sich Mueller in einem Brief darüber, dass die Zusammenfassung, die Barr veröffentlicht hatte, Kontext und Inhalt der Untersuchungsergebnisse nicht vollständig erfasse. Das Vertrauen der Öffentlichkeit in seine Arbeit werde untergraben, so der Sonderermittler in dem Schreiben. Mueller hatte fast zwei Jahre lang untersucht, ob Präsident Trumps Wahlkampfteam geheime Absprachen mit Russland getroffen hat. Die Demokraten fordern nun, Mueller müsse vor dem Kongress aussagen dürfen. 01.05.2019 07:00 Uhr 

## Scholz gegen Mehrbelastung durch CO2-Steuer
Erfurt: 	Bundesfinanzminister Scholz sieht bisher noch kein realisierbares Konzept zur Einführung einer CO2-Steuer in Deutschland. Bislang gebe es keinen Vorschlag, der überzeuge, sagte der SPD-Politiker in einer Diskussionsveranstaltung. Seine Partei mache nur mit, wenn eine solche Abgabe nicht zu einer realen Mehrbelastung der Bürger führe. Ähnlich hatte sich zuvor bereits Kanzlerin Merkel geäußert. Union und SPD debattieren derzeit über den besten Weg, damit Deutschland die nationalen und europäischen Ziele beim Klimaschutz erreicht. Bundesumweltministerin Schulze plädiert in diesem Zusammenhang für eine CO2-Steuer. 01.05.2019 07:00 Uhr 

## Viele Verletzte durch Tornado in Rumänien
Bukarest: Ein Tornado hat im Osten von Rumänien einen Reisebus erfasst und mehrere Meter durch die Luft gewirbelt, ehe er auf einem Feld landete. Von den 40 Insassen wurden laut Medien mindestens zwölf verletzt, vier von ihnen schwer. Der Tornado verfehlte anschließend knapp ein Dorf, deckte jedoch den Angaben zufolge einige Dächer ab und entwurzelte Bäume. Angesichts dieses für Rumänien ungewöhnlichen Wetterphänomens warnten Meteorologen vor möglichen weiteren Windhosen. 01.05.2019 07:00 Uhr 

## Ajax siegt in Fußball- Champions League
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Ajax Amsterdam gute Chancen, das Endspiel zu erreichen. Der niederländische Rekordmeister gewann das Halbfinal-Hinspiel bei Tottenham Hotspur mit 1:0. Das Rückspiel findet in einer Woche statt. Im zweiten Halbfinale treffen Barcelona und Liverpool aufeinander. 01.05.2019 07:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute teils stark bewölkt, teils freundlich, nach Vorpommern hin anfangs noch einzelne Schauer, zur Nordsee hin örtlich Nieselregen, Höchstwerte 10 Grad auf Sylt bis 18 Grad in Göttingen. Morgen viele Wolken, nur etwas Sonne und zeitweise Regen, 10 bis 16 Grad. An den Küsten starker West- bis Nordwestwind, nordöstlich der Elbe stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Freitag bewölkt, im Küstenumfeld und in Schleswig-Holstein gebietsweise Regen- und Graupelschauer, 8 bis 11 Grad, an der See stürmische Böen. 01.05.2019 07:00 Uhr 
