# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2019:


## Architektenwettbewerb für Notre Dame-Wiederaufbau
Paris: Architekten aus aller Welt sollen sich am Wiederaufbau der Kathedrale Notre Dame beteiligen. Die französische Regierung kündigte an, einen internationalen Wettbewerb auszurufen, um den eingestürzten Spitzturm wiederherzustellen. Geplant ist auch ein Gesetz, das den Umgang mit Spenden transparent machen soll. Für die Instandsetzung gingen schon Zusagen von fast 900 Millionen Euro ein. Präsident Macron hatte versprochen, die vom Feuer zerstörte Kathedrale innerhalb von fünf Jahren wieder aufbauen zu lassen. Der Vorsitzende der Vereinigung der Europäischen Dombaumeister, Zehetner, bezweifelte auf NDR Info, dass eine Komplettsanierung in diesem Zeitraum möglich ist. Die größte Herausforderung sei, geeignete Handwerker zu mobilisieren. 17.04.2019 14:15 Uhr 

## Seehofer verteidigt Abschiebe-Gesetz
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat seinen Gesetzentwurf für schärfere Regelungen bei Abschiebungen gegen Kritik der Bundesländer verteidigt. Seehofer sagte, das Vorhaben, Abschiebekandidaten unter bestimmten Bedingungen auch in regulären Strafanstalten unterbringen zu können, sei zumutbar. Es gehe um 500 Plätze in 16 Bundesländern. Das sollte in einem hochentwickelten Staat möglich sein. Die Regelung steht dem Minister zufolge im Einklang mit dem europäischen Recht. Genau dies bestreiten die Landesjustizministerien. Sie sehen zudem das Gebot zur Trennung von Abschiebehaft und Strafvollzug ausgehebelt. Der vom Bundeskabinett verabschiedete Gesetzentwurf sieht auch einen neuen Status für Flüchtlinge mit ungeklärter Identität vor. Wer falsche Angaben macht oder nicht dazu beiträgt, einen Pass zu bekommen, soll strenge Auflagen erhalten. Außerdem können Bußgelder verhängt werden. 17.04.2019 14:15 Uhr 

## Regierung halbiert Wachstumsprognose
Berlin: Die Bundesregierung hat ihre Wachstumsprognose für dieses Jahr gesenkt. Sie geht nun davon aus, dass das Bruttoinlandsprodukt lediglich um 0,5 Prozent zulegen wird. Zuvor hatte die Regierung noch ein Plus von einem Prozent für das laufende Jahr erwartet. Wirtschaftsminister Altmaier sagte, die Schwächephase der Konjunktur müsse ein Weckruf sein. Als Gründe für die Eintrübung machte er vor allem internationale Handelskonflikte und den ungelösten Brexit aus. Für 2020 zeigte sich der CDU-Politiker aber optimistisch. Er verwies auf gute Entwicklungen am Arbeitsmarkt und eine brummende Baubranche. Laut Altmaier dürfte das Wachstum im kommenden Jahr bei 1,5 Prozent liegen. 17.04.2019 14:15 Uhr 

## Teuteberg soll FDP-Generalsekretärin werden
Berlin:	Neue Generalsekretärin der FDP soll die brandenburgische Bundestagsabgeordnete Teuteberg werden. Partei-Chef Lindner stellte die 37-Jährige als seine Kandidatin für den Posten vor. Teuteberg sei eine Politikerin, die durch ihren Stil die Position der Mitte verkörpere. Sie soll auf dem Parteitag Ende kommender Woche gewählt werden. Derzeit ist die Brandenburgerin migrationspolitische Sprecherin der FDP-Bundestagsfraktion. Die bisherige Generalsekretärin Beer bewirbt sich als Spitzenkandidatin der Liberalen um einen Sitz im Europaparlament. 17.04.2019 14:15 Uhr 

## EU: Grünes Licht für Fernwärmerückkauf in HH
Hamburg: Die Hansestadt kann nach dem Strom- und Gasnetz nun auch die Fernwärme wieder in die öffentliche Hand übernehmen. Die EU-Kommission hat dies genehmigt. Sie sieht darin keine verbotene Beihilfe. Die Prüfung war nötig geworden, weil der bereits 2014 vereinbarte Kaufpreis deutlich über dem aktuellen Unternehmenswert liegt. Hamburg will das Fernwärmenetz für 950 Millionen Euro vom Energiekonzern Vattenfall übernehmen. Damit setzt die Stadt einen Volksentscheid aus dem Jahr 2013 um. 17.04.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 12.139 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 03. 17.04.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags viel Sonne, im Göttinger Raum mehr Wolken, Temperaturen von 13 Grad in Rendsburg, bis 20 Grad in Lingen, an der Ostsee um 10 Grad. 17.04.2019 14:15 Uhr 
