# NDR Info Nachrichten vom 27.07.2019:


## Trump stellt Johnson Handelsabkommen in Aussicht
Washington:				US-Präsident Trump hat dem neuen britischen Premierminister Johnson ein umfassendes Freihandelsabkommen in Aussicht gestellt. Bislang habe die EU-Mitgliedschaft Großbritanniens einen solchen Vertrag verhindert, sagte Trump nach einem Telefonat mit Johnson. Der bilaterale Handel könne aber deutlich ausgeweitet werden. Der US-Präsident hatte den Briten dies in der Vergangenheit bereits mehrmals für den Fall eines EU-Austritts in Aussicht gestellt. Freihandelsabkommen werden von der EU zentral für alle Mitgliedsstaaten verhandelt. Nach einem Austritt kann das Vereinigte Königreich wieder bilaterale Handelsabkommen abschließen. 27.07.2019 01:00 Uhr 

## Bootsunglück vor Libyen: Zahl der Toten steigt
Tripolis: Nach dem vermutlich schwersten Bootsunglück im Mittelmeer in diesem Jahr sinkt die Hoffnung auf Überlebenden unter den mehr als 100 vermissten Migranten. Die Nachrichtenagentur AFP meldet unter Berufung auf eine Hilfsorganisation in Libyen, Einsatzkräfte hätten 62 Tote aus dem Meer geborgen. Gestern war vor der libyschen Küste ein Boot gekentert. An Bord sollen mehr als 250 Menschen gewesen sein; nach Angaben der libyschen Küstenwache wurden 145 der Schiffbrüchigen gerettet. In Deutschland forderten Politiker von Grünen und Linken eine Wiederaufnahme staatlicher Seenotrettung im Mittelmeer - ebenso der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm. 27.07.2019 01:00 Uhr 

## Grüne zu Wächtersbach: Steinmeier soll Gesellschaft wachrütteln
Berlin: Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt hat Bundespräsident Steinmeir aufgefordert, öffentlich stärker gegen Rassismus und Rechtsextremismus Position zu beziehen. Die Politik könne nicht zulassen, dass rassistische Taten achselzuckend hingenommen werden, sagte Göring-Eckardt der "Rheinischen Post" und bezog sich dabei auf den mutmaßlich rassistisch motivierten Mordanschlag im hessischen Wächtersbach. Sie wünsche sich, dass der Bundespräsident die Regierung und die Gesellschaft wachrüttele. Ein Deutscher hatte am Montag in Wächtersbach auf einen Eritreer geschossen und diesen schwer verletzt. Die Ermittler vermuten ein rassistisches Motiv. Heute ist in der hessischen Kleinstadt eine Protestkundgebung angemeldet. 27.07.2019 01:00 Uhr 

## Fußball: Hannover verliert in Stuttgart
Zum Sport:	Zum Auftakt der neuen Saison in der zweiten Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 eine Niederlage einstecken müssen. Bei Mitabsteiger VfB Stuttgart verloren die Niedersachsen mit 1:2. Die 19. Etappe der Tour de France ist wegen starken Unwetters abgebrochen worden. Offiziell gab es deshalb heute keinen Sieger; für das Gesamtklassement wurden aber die Zwischenzeiten von der letzten Bergwertung gewertet. Dort führte der Kolumbianer Egan Bernal; er übernahm damit auch das Gelbe Trikot vom Franzosen Julian Alaphilippe. 27.07.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Norden und Osten meist viel Sonne, sonst stellenweise Schauer und Gewitter mit Unwetterpotenzial, 24 bis 33 Grad.) Im Westen und Süden örtlich kräftige gewittrige Schauer - Im Süden zum Teil mit heftigem Starkregen und Sturmböen. Sonst locker bewölkt oder klar bei Tiefstwerten von 23 bis 14 Grad. Am Tage im Norden und Osten meist viel Sonne, sonst stellenweise Schauer und Gewitter mit Unwetterpotenzial, 24 bis 33 Grad. 27.07.2019 01:00 Uhr 
