# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2019:


## E-Autos: Tesla will Großfabrik bei Berlin errichten
Berlin: Der Elektroauto-Hersteller Tesla will im Großraum der deutschen Hauptstadt eine neue Fabrik errichten. Das Werk solle in der Nähe des neuen Flughafens entstehen, kündigte Konzernchef Musk auf einer Veranstaltung in Berlin an. Zudem sei in der Hauptstadt ein Ingenieurs- und Designzentrum geplant. Nach früheren Angaben sollen in der sogenannten "Gigafactory" von Ende 2021 an Elektroautos für den europäischen Markt gebaut werden. Wie der "Tagesspiegel" berichtet, sollen in dem Werk für Elektroautos und Batterien etwa 7.000 Arbeitsplätze entstehen. Brandenburgs Ministerpräsident Woidke sprach von einer hervorragenden Nachricht. 13.11.2019 06:15 Uhr 

## Kabinett beschäftigt sich mit Ganztagesbetreuung
Berlin: Das Bundeskabinett will heute den geplanten Ausbau der Ganztagesbetreuung für Grundschüler auf den Weg bringen. Für die Finanzierung soll ein Sondervermögen aufgebaut werden. Damit will der Bund die Länder beim Ausbau der Betreuungsangebote unterstützen. Vom Jahr 2025 an soll es einen Rechtsanspruch für eine Ganztagesbetreuung von Kindern im Grundschulalter geben. Diesen sieht der Koalitionsvertrag vor. Nach der Kabinettssitzung wollen Bundesfamilienministerin Giffey und Bundesbildungsministerin Karliczek die Pläne erläutern. Weiteres Thema im Kabinett ist ein Gesetz, dass das Fotografieren von Unfall-Todesopfern unter Strafe stellt. 13.11.2019 06:15 Uhr 

## Bericht: Patientendaten in Praxen nicht gesichert
Hamburg: In zahlreichen Arztpraxen mit Anschluss an das neue Gesundheitsdaten-Netzwerk gibt es Probleme mit der Sicherheit der Patientendaten. Darüber berichten NDR und "Süddeutsche Zeitung". Demnach wurde in rund 115.000 Praxen ein Anschluss installiert, der eine zusätzliche technische Absicherung wie etwa eine Firewall erfordert. Diese fehle aber in vielen Praxen. Hacker könnten sich so leicht Zugang zu sensiblen Gesundheitsdaten verschaffen. NDR und "Süddeutsche Zeitung" berufen sich auf Informationen der Gesellschaft Gematik. Die Computerfirma gehört mehrheitlich dem Gesundheitsministerium und soll die Digitalisierung voranbringen. 13.11.2019 06:15 Uhr 

## Senatorin Añez Interims-Präsidentin in Bolivien
La Paz: Nach dem Rücktritt von Boliviens Staatschef Morales hat sich die oppositionelle Senatorin Añez zur Interimspräsidentin des Landes erklärt. Die 52-Jährige muss nun innerhalb von 90 Tagen eine Neuwahl organisieren. Nach massiven Protesten war Morales am Sonntag drei Wochen nach seiner umstrittenen Wiederwahl zurückgetreten. Er traf inzwischen im Exil in Mexiko ein. Bei seiner Ankunft wiederholte Morales seinen Vorwurf, er sei durch einen Putsch aus dem Amt gedrängt worden. Die Opposition in Bolivien wirft dem linksgerichteten Politiker Wahlbetrug vor. 13.11.2019 06:15 Uhr 

## Extremes Hochwasser überflutet Venedig
Venedig: 	Heftige Regenfälle haben in der italienischen Stadt zu einem ungewöhnlich schweren Hochwasser geführt. Am späten Abend stieg das Wasser auf 187 Zentimeter über dem Meeresspiegel. Wie die Stadtverwaltung mitteilte, ist das der höchste Wert seit den verheerenden Überflutungen im Jahr 1966. Damals wurden fast zwei Meter erreicht. In der Nacht sank der Pegelstand langsam. Das Ausmaß der Schäden ist noch nicht bekannt. Venedig wird wegen seiner Lage in der Lagune immer wieder von Hochwasser heimgesucht. 13.11.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 23.303 Punkten. Das ist ein Minus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones liegt unverändert bei 27.691 Punkten. Der Dax:	13.283 Punkte; das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 14. 13.11.2019 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft länger dicht bewölkt, an Ems und Nordsee gelegentlich Regen, in Süd-Niedersachsen und an der Ostsee teils aufgelockert. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 13.11.2019 06:15 Uhr 
