# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2019:


## Bundesrat stoppt Teile des Klimapakets
Berlin: Der Bundesrat hat Teilen des Klimapakets der Bundesregierung nicht zugestimmt. Dazu gehören unter anderem die Erhöhung der Pendlerpauschale und eine Senkung der Mehrwertsteuer auf Bahntickets. Die Regelungen werden jetzt im Vermittlungsausschuss nachverhandelt. Gebilligt hat der Bundesrat dagegen das Gesetz zur Einführung eines CO2-Preises in den Bereichen Wohnen und Verkehr. Es soll dafür sorgen, dass fossile Brennstoffe wie Benzin und Heizöl teurer werden. Auch einer Erhöhung der Luftverkehrssteuer wurde zugestimmt. Die Länder billigten zudem ein Gesetz, das vorsieht, Opfer von Gewalttaten besser und schneller zu entschädigen. Außerdem können Patienten künftig Gesundheits-Apps auf Rezept erhalten und stärker Online-Sprechstunden nutzen. Die Kinder von Pflegebedürftigen werden in Zukunft in den meisten Fällen von Kosten für ein Pflegeheim befreit. 29.11.2019 11:45 Uhr 

## Klimaproteste: "Fridays for Future"-Demos im Norden
Hamburg: Die Klimaschutzbewegung "Fridays for Future" hat für heute zu neuen Demonstrationen aufgerufen. Auch in zahlreichen norddeutschen Städten sind Kundgebungen geplant. Allein in Hamburg rechnen die Veranstalter mit 30.000 Teilnehmern. Zum Auftakt des weltweiten Aktionstags gingen in Australien Schüler und Studenten für das Klima auf die Straße. In mehr als 150 Ländern auf der Welt soll es Demonstrationen geben. 29.11.2019 11:45 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen sinkt auf Rekordtief
Nürnberg: In Deutschland ist die Zahl der Arbeitslosen im November leicht gesunken. Wie Bundesagentur für Arbeit mitteilte, waren im auslaufenden Monat 2,18 Millionen Menschen erwerbslos gemeldet. Das seien 24.000 weniger gewesen als im Oktober und 6.000 weniger als vor einem Jahr. Die Zahl der Arbeitslosen sank damit auf den niedrigsten Stand seit der deutschen Vereinigung. Die Arbeitslosenquote blieb unverändert bei 4,8 Prozent. BA-Chef Scheele sagte, die Konjunktur schwächele zwar, dennoch zeige sich der Arbeitsmarkt robust. 29.11.2019 11:45 Uhr 

## Arbeitsmarkt: Leichter Aufwärtstrend für Behinderte
Bonn: Die Situation am Arbeitsmarkt hat sich für Behinderte offenbar leicht verbessert. Wie die "Aktion Mensch" heute mitteilte, geht das aus dem von ihr erstellten "Inklusionsbarometer Arbeit“ hervor. Allerdings haben Menschen mit Beeinträchtigungen demnach immer noch größere Probleme, eine Stelle zu finden als Menschen ohne Behinderung. Danach sank die Arbeitslosenquote der Schwerbehinderten im vergangenen Jahr von 11,7 Prozent auf 11,2 Prozent. Sie war damit mehr als doppelt so hoch wie die Arbeitslosenquote insgesamt in Deutschland. 29.11.2019 11:45 Uhr 

## Reiligionsunterricht: Hamburg geht neue Wege
Hamburg: Als erstes Bundesland führt die Hansestadt einen Religionsunterricht in interreligiöser Trägerschaft ein. Bildungssenator Rabe erklärte, die Inhalte würden gleichberechtigt von der evangelischen Kirche, der jüdischen Gemeinde, drei islamischen Verbänden und der alevitischen Gemeinde verantwortet. Alle Beteiligten dürften eigene Religionslehrer entsenden. Die katholische Kirche beteilige sich zunächst nur im Rahmen eines Modellversuchs, so Rabe. Das Konzept werde in den nächsten Jahren schrittweise an allen Hamburger Schulen eingeführt. 29.11.2019 11:45 Uhr 

## Wahl: Respektrente ist Wort des Jahres 2019
Wiesbaden:   "Respektrente" ist das Wort des Jahres 2019. Das hat die Gesellschaft für deutsche Sprache  mitgeteilt. Die Bezeichnung für eine Grundrente habe die politische Debatte in diesem Jahr auf besondere Weise geprägt. Auf den Plätzen zwei und drei landeten "Rollerchaos" und "Fridays for Future". 2018 war "Heißzeit" gewählt worden. Das Wort des Jahres wird seit 1977 regelmäßig von der Gesellschaft für deutsche Sprache als sprachlicher Jahresrückblick herausgegeben 29.11.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel von Sonne und Wolken, dabei von Nord- und Ostsee her Regen, später auch Schneeregenschauer möglich. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. 29.11.2019 11:45 Uhr 
