# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2019:


## Pistorius informiert Ausschuss über LKA-Panne
Hannover: In Niedersachsen ist der Innenausschuss des Landtags zu einer Sondersitzung über die jüngste Sicherheitspanne beim LKA zusammengekommen. Innenminister Pistorius und der Chef des Landeskriminalamtes, de Vries, sollen die Fragen der Abgeordneten beantworten. Vor allem die Opposition verlangt eine umfassende Aufklärung des Vorfalls. Anfang Mai war aus dem Auto eines LKA-Beamten eine Tasche mit sensiblen Akten gestohlen worden. Die Dokumente enthielten Informationen über V-Leute des Landeskriminalamtes. Die Tasche wurde mit den Akten wenige Tage nach der Tat in einem Teich gefunden. Unklar ist, ob jemand die Papiere gelesen oder kopiert hat. 12.07.2019 10:15 Uhr 

## CO2-Preis: Linnemann gegen nationale Lösung
Berlin: In der Debatte über die Reduktion klimaschädlicher Gase hat sich der stellvertretende Fraktionsvorsitzende der Union, Linnemann, gegen nationale Lösungen ausgesprochen. Der CDU-Politiker kritisierte auf NDR Info die Pläne von Bundesumweltministerin Schulze, auf Kraftstoffe eine zusätzliche Kohlendioxid-Abgabe zu erheben. Schon jetzt gebe es große Preisschwankungen an den Tankstellen, so dass ein CO2-Preis keine Lenkungswirkung haben werde. Außerdem habe die Ministerin bislang nicht erklärt, wie sie zum Beispiel Pendler entlasten wolle. Am Vormittag legen die Wirtschaftweisen ein Gutachten zu der Frage vor, ob eine CO2-Bepreisung sinnvoll ist. 12.07.2019 10:15 Uhr 

## Immer mehr Behördenkontakte über das Internet
Wiesbaden: Immer mehr Deutsche nutzen das Internet für Behördenkontakte. Laut Statistischem Bundesamt waren es 2018 50 Prozent - elf Prozent mehr als 2008. Die Bürger suchen demnach vor allem auf den Internetseiten der Behörden nach Informationen. Deutlich seltener würden sie sich dagegen amtliche Formulare herunterladen oder diese ausgefüllt an die öffentlichen Einrichtungen zurücksenden. Ein Grund dafür sind laut Statistischem Bundesamt Bedenken, dass die persönlichen Daten beim Transfer nicht ausreichend gesichert sind. Aber oft stellten die Behörden auch gar keine Online-Formulare zur Verfügung. 12.07.2019 10:15 Uhr 

## Daimler mit starken Verlusten im zweiten Quartal
Stuttgart: Der Daimler-Konzern hat zum zweiten Mal innerhalb kurzer Zeit seine Gewinnerwartungen für das laufende Jahr nach unten korrigiert. Der Autohersteller fuhr nach eigenen Angaben im zweiten Quartal 2019 einen Verlust von 1,6 Milliarden Euro ein. Zur Begründung hieß es unter anderem, man habe für die Bewältigung der Diesel-Krise und wegen Problemen mit Airbags größere Summen zurücklegen müssen. Der Gewinn 2019 werde angesichts der Verluste voraussichtlich deutlich unter dem Vorjahreswert liegen. 2018 hatte der Autobauer einen Gewinn von Zinsen und Steuern in Höhe von gut elf Milliarden Euro erzielt. Ursprünglich wollte Daimler diesen Wert auch in diesem Jahr wieder erreichen. 12.07.2019 10:15 Uhr 

## VW und Ford weiten ihre Allianz aus
Wolfsburg: Die Autokonzerne Volkswagen und Ford bauen ihre Zusammenarbeit aus. Das kündigte VW nach einer Sitzung des Aufsichtsrats an. Einzelheiten wollen VW-Chef Diess und Ford-Chef Hackett heute in New York bekanntgeben. Bisher kooperieren die Unternehmen im Bereich leichter Nutzfahrzeuge und Pick-Ups. Ziel ist, in der Entwicklung Hunderte Millionen Euro zu sparen. Wie mehrere Agenturen berichten, könnten Volkswagen und Ford künftig auch bei der Elektromobilität und dem autonomen Fahren kooperieren. 12.07.2019 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.321 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent höher bei 21.685. Der Euro kostet einen Dollar 12 63. 12.07.2019 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselhaft mit Schauern und Gewittern, in Vorpommern teils freundlicher. Höchstwerte 19 bis 24 Grad. Morgen wechselnd bewölkt mit einigen Schauern und Gewittern. Nordöstlich der Elbe freundlicher. Höchstwerte 19 bis 25 Grad. 12.07.2019 10:15 Uhr 
