# NDR Info Nachrichten vom 19.04.2019:


## Busunglück: Maas lobt portugiesische Hilfe
Funchal: Nach dem schweren Busunglück auf Madeira hat Bundesaußenminister Maas den portugiesischen Einsatzkräften gedankt. Maas sagte bei einem Besuch auf der Insel, in einer ganz schwierigen Zeit habe es eine großartige Zusammenarbeit gegeben. Gemeinsam mit seinem portugiesischen Kollegen Santos Silva legte der Außenminister einen Kranz an der Unglücksstelle nieder. Maas war zusammen mit Ärzten, Psychologen und Konsularbeamten nach Madeira gereist, um sich ein Bild von der Lage zu machen. Am Mittwoch waren bei dem Busunglück 29 Menschen ums Leben gekommen; die meisten sollen aus Deutschland stammen. 19.04.2019 06:00 Uhr 

## Sicherheitsrat: Keine Einigung zu Libyen
New York:	Der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen bleibt beim Umgang mit Syrien zerstritten. Nach Angaben von Diplomaten blockierten sowohl die USA als auch Russland einen britischen Resolutionsentwurf. Der deutsche UN-Botschafter Heusgen bezeichnete die Situation als frustrierend. In Libyen kämpft der abtrünnige General Haftar gegen die international anerkannte Regierung in Tripolis. Haftar wird unter anderem von Russland und Saudi-Arabien unterstützt. Die libysche Regierung wirft auch Frankreich vor, auf der Seite des Generals zu stehen. 19.04.2019 06:00 Uhr 

## Linke will Treuhand-Untersuchungsausschuss
Berlin:	Fast 30 Jahre nach der Wende will die Linke einen neuen parlamentarischen Untersuchungsausschuss zur Treuhand. Fraktionschef Bartsch sagte, verheerende politische Fehler der Nachwendezeit müssten ans Tageslicht. Die Treuhand habe einen Schaden angerichtet, der bis heute mitverantwortlich sei für den ökonomischen Rückstand des Ostens. Damit ein Untersuchungsausschuss eingesetzt werden kann, braucht die Linke aber noch mindestens zwei weitere Fraktionen. Die Treuhand hatte eine zentrale Rolle bei der Umwandlung der DDR-Planwirtschaft in eine Marktwirtschaft. 19.04.2019 06:00 Uhr 

## Ausschreitungen und Schüsse in Nordirland
Londonderry:	Am Rande der nordirischen Stadt ist es zu Ausschreitungen und tödlichen Schüssen auf eine Frau gekommen. Die Polizei sprach von einem terroristischen Vorfall und leitete Mordermittlungen ein. Zuvor waren in der betroffenen Wohnsiedlung Brandsätze geschleudert worden. Auf Bildern waren brennende Autos zu sehen. Zu den Hintergründen machte die Polizei keine Angaben. Im britischen Nordirland sind seit Jahresbeginn wiederholt Sprengsätze detoniert, ohne dass es Verletzte gegeben hätte. Die Vorfälle nährten die Sorge vor einem Wiederaufflammen des Irland-Konflikts. 19.04.2019 06:00 Uhr 

## Kein Amtsenthebungsverfahren gegen Trump
Washington:	Die Demokraten im US-Repräsentantenhaus haben klargestellt, dass sie kein Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump anstrengen. Mehrheitsführer Hoyer sagte, der Schritt lohne sich nicht. Bei den Wahlen in 18 Monaten werde das Volk ein Urteil fällen. Das Justizministerium hatte gestern den Abschlussbericht des Sonderermittlers Mueller zur Russland-Affäre mit geschwärzten Passagen veröffentlicht. Demnach ging Trump gegen die Untersuchung vor. Es gebe aber keine konkreten Beweise für eine Behinderung der Justiz. Mueller betonte in dem Bericht, die Untersuchung gelange nicht zu dem Schluss, dass der Präsident ein Verbrechen begangen habe, sie entlaste ihn aber auch nicht. 19.04.2019 06:00 Uhr 

## Papst Franziskus erinnert an Tod Jesu
Rom:	Papst Franziskus erinnert heute mit Tausenden Gläubigen an die Kreuzigung und den Tod Jesu Christi. Nach einer Messe im Petersdom leitet Franziskus die Kreuzwegsprozession am Kolosseum. In 14 Stationen wird dabei der Leidensweg Jesu dargestellt. Am Wochenende gehen die Feierlichkeiten mit der Osternachtsmesse am Samstagabend und der Ostermesse am Sonntag weiter. Auch in Jerusalem werden Tausende Pilger aus aller Welt erwartet. In Prozessionen auf der Via Dolorosa ziehen sie durch die Altstadt zur Grabeskirche und zur Erlöserkirche. 19.04.2019 06:00 Uhr 

## Europa League: Frankfurt im Halbfinale
Zum Sport:	Eintracht Frankfurt hat das Halbfinale der Fußball Europa-League erreicht. Die Mannschaft besiegte gestern Abend Benfica Lissabon mit 2:0. Das Hinspiel hatten die Portugiesen mit 4:2 für sich entschieden. Im Halbfinale empfängt  Frankfurt nun am 2. Mai den FC Chelsea. Das Rückspiel findet eine Woche später in London statt. 19.04.2019 06:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute sonnig und trocken bei 17 bis 24 Grad, an der Ostsee 11 bis 16 Grad. Morgen meist sonnig und nur vereinzelt Wolken. Höchstwerte 16 bis 24 Grad, an der Ostsee 11 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viel Sonnenschein und überall trocken. Höchstwerte 18 bis 23. Am Montag weiterhin meist sonnig und trocken, 12 bis 25 Grad. 19.04.2019 06:00 Uhr 
