# NDR Info Nachrichten vom 18.07.2019:


## Iran stoppt ausländischen Öltanker im Golf
Teheran: Der Iran hat nach eigenen Angaben einen ausländischen Öltanker im Persischen Golf gestoppt. Die Besatzung wurde laut örtlichen Medienberichten festgenommen. Demnach hatte das Schiff angeblich eine Million Liter geschmuggeltes Öl an Bord. Nähere Einzelheiten sollen im Laufe des Tages bekanntgegeben werden. Erst in der vergangenen Woche hatte ein Zwischenfall mit einem britischen Tanker in der Straße von Hormus internationale Besorgnis ausgelöst. Britischen Berichten zufolge sollen drei iranische Boote versucht haben, das Handelsschiff an der Durchfahrt zu hindern. Teheran bestritt, in den Vorfall verwickelt zu sein. 18.07.2019 15:15 Uhr 

## Flüchtlingsaufnahme - Innenminister finden keine Lösung
Helsinki:	Die Europäische Union kommt bei ihren Bemühungen um eine einheitliche Flüchtlingspolitik nicht voran. Ein informelles Treffen der Innenminister in Finnland brachte keinen Durchbruch. Italien und Malta lehnten einen Vorschlag Deutschlands und Frankreichs ab, im Mittelmeer gerettete Migranten vorerst auf eine Gruppe aufnahmebereiter Mitglieds-Länder zu verteilen. Frankreichs Innenminister Castaner sagte, einige Kollegen hätten die Befürchtung geäußert, dass ein Verteilungsmechanismus eine "Sogwirkung" erzeugen und mehr Flüchtlinge dazu bringen könnte, sich auf den Weg nach Europa zu machen. Anfang kommender Woche sind weitere Gespräche geplant. 18.07.2019 15:15 Uhr 

## G7-Staaten sehen Digitalwährung Libra skeptisch
Paris: Die Pläne des Internet-Konzerns Facebook für eine eigene Digitalwährung stoßen bei der Gruppe der sieben führenden Industriestaaten auf Skepsis. Wie die G7-Finanzminister und Notenbank-Chefs bei ihrem Treffen in Chantilly bei Paris mitteilten, gibt es ernsthafte Bedenken. Digitalwährungen wie Libra müssten höchsten Standards entsprechen. Sie dürften die Stabilität des Finanzsystems nicht gefährden. Mit Blick auf die Besteuerung digitaler Großkonzerne wollen die G7-Staaten zusammenarbeiten. Bis zum kommenden Jahr soll es ein globales Regelwerk geben. Darüber hatten zuletzt vor allem die USA und Frankreich gestritten. 18.07.2019 15:15 Uhr 

## Köln: Ermittler verhindern möglichen Anschlag
Köln: Die nordrhein-westfälische Polizei hat mehrere Wohnungen mutmaßlicher Islamisten durchsucht und damit möglicherweise einen Anschlag verhindert. Wie die Ermittler mitteilten, steht ein Islam-Konvertit aus Düren im Fokus der Ermittlungen. Der 30-Jährige sei schon länger als Gefährder eingestuft. Der Mann soll mit anderen Mitgliedern der Islamisten-Szene in Hessen, Nordrhein-Westfalen und Berlin Kontakt haben. Insgesamt wurden sechs Verdächtige in Gewahrsam genommen. Die Ermittler stellten umfangreiches Datenmaterial und zahlreiche Mobilfunk-Telefone sicher. 18.07.2019 15:15 Uhr 

## Gericht stärkt Rechte von HIV-Infizierten
Hannover: Die Polizei-Akademie Niedersachsen darf eine Bewerbung nicht aufgrund der HIV-Infektion des Kandidaten ablehnen. Das hat das Verwaltungsgericht Hannover entschieden. In dem Fall ging es um einen jungen Mann, der sich um ein Beamtenverhältnis bemüht hatte. Die Landespolizei lehnte die Bewerbung aber ab. Er sei wegen seiner HIV-Infektion für den Polizeidienst untauglich. Laut einem Gutachter des Verwaltungsgerichts bestehen aber keine Bedenken gegen eine Tätigkeit als Beamter. Die Polizei-Akademie muss die Bewerbung jetzt erneut prüfen. 18.07.2019 15:15 Uhr 

## EU-Kommission geht gegen Qualcomm vor
Brüssel: Die EU-Kommission hat gegen den US-Konzern Qualcomm erneut eine Millionenstrafe verhängt. Wie die Brüsseler Behörde mitteilte, hat das Unternehmen mit Dumping-Preisen bei Chips für Mobiltelefone gegen Regeln verstoßen. Nun müsse der Chiphersteller 242 Millionen Euro Strafe zahlen. Der Konzern kündigte Revision an. Qualcomm wurde schon öfter für Kartellrechtsverstöße bestraft, zuletzt im Mai von einem US-Gericht. 18.07.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,7 Prozent auf 12.260 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 17. 18.07.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags neben Sonnenschein vermehrt dichte Wolken, vereinzelt Schauer oder Gewitter, 21 Grad auf Fehmarn, bis 27 Grad in Meppen. 18.07.2019 15:15 Uhr 
