# NDR Info Nachrichten vom 21.05.2019:


## Schulze nimmt Studie zu Einweg-Bechern entgegen
Berlin:	Bundesumweltministerin Schulze nimmt zur Stunde eine Studie zu den Auswirkungen von Einweg-Getränkebechern auf die Umwelt in Empfang. Bei der Vorstellung der Zahlen des Umweltbundesamts soll es auch um Alternativen gehen. So wird auf dem Termin das niedersächsische Start-Up-Unternehmen "Fair Cup" das Umweltsiegel "Blauer Engel" für sein Mehrwegbecher-System erhalten. Aktuellen Schätzungen zufolge verbrauchen die Deutschen im Jahr 2,8 Milliarden Einwegbecher vor allem für Kaffee. Die Deutsche Umwelthilfe fordert deswegen ein bundesweites Pfandsystem für Mehrwegbecher, an dem sich auch die großen Kaffeeketten beteiligen. 21.05.2019 11:45 Uhr 

## Österreichs Kanzler droht Misstrauensvotum
Wien: In Österreich muss sich Bundeskanzler Kurz voraussichtlich einem Misstrauens-Votum stellen. Die Oppositionspartei "Jetzt-Liste-Pilz" kündigte einen entsprechenden Antrag an. Ob der bisherige Koalitionspartner von Kurz, die FPÖ, den Antrag unterstützt, ist noch unklar. Ein Sprecher sagte, die Partei habe noch keine Entscheidung in dieser Frage getroffen. Die FPÖ hatte gestern ihre Minister aus der Regierung abgezogen. Sie reagierte damit auf das Vorgehen von Kanzler Kurz, der die Entlassung von Innenminister Kickl vorgeschlagen hatte. Auslöser der Regierungskrise in Österreich ist das sogenannte Ibiza-Video. Es zeigt, wie der frühere FPÖ-Chef und Vize-Kanzler Strache einer vermeintlichen russischen Millionärin Regierungsaufträge als Gegenleistung für Wahlkampfhilfen in Aussicht stellt. 21.05.2019 11:45 Uhr 

## BDI: Mehr Geld für die Raumfahrt nötig
Berlin: Die deutsche Industrie hat ein größeres finanzielles Engagement in der Raumfahrt angemahnt. Diese sei im digitalen Zeitalter von zentraler Bedeutung, heißt es in einem Grundsatzpapier des Bundesverbandes der Deutschen Industrie. In der Raumfahrt liege der Schlüssel für Zukunftstechnologien wie autonomes Fahren. Laut BDI liegt Deutschland bei den staatlichen Ausgaben in diesem Bereich im internationalen Vergleich nur auf Platz neun. Dies spiegele aber nicht die Stärke als eine der führenden Industrienationen weltweit wider. 21.05.2019 11:45 Uhr 
