# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2019:


## G7-Gipfel: Treffen Merkel und Trump verschoben
Biarritz: Auf dem G7-Gipfel in Süd-Frankreich ist das für heute früh geplante Treffen von Bundeskanzlerin Merkel mit US-Präsident Trump verschoben worden. Nach Angaben unserer Korrespondentin sollen sich beide nun am späten Vormittag zu ihrem Gespräch zurückziehen. Möglicherweise habe der volle Terminplan des Gipfeltreffens eine Verschiebung nötig gemacht. Ein Thema des Gesprächs dürften die Handelsbeziehungen zwischen der EU und den USA sein. Trump wirft der Europäischen Union immer wieder vor, eine unfaire Handelspolitik zu betreiben. Mehrmals hatte er mit Sonderzöllen auf europäische Autos gedroht. 26.08.2019 11:15 Uhr 

## SPD präsentiert Konzept zur Vermögenssteuer
Berlin: Die SPD stellt heute ihr Konzept zur Wiedereinführung einer Vermögenssteuer vor. Nach Berechnungen der Partei soll der Staat dadurch jährlich bis zu zehn Milliarden Euro einnehmen. Der kommissarische SPD-Chef Schäfer-Gümbel verteidigte das Vorhaben im Morgenmagazin von ARD und ZDF gegen Kritik. Etwa 45 Familien in Deutschland besäßen so viel Vermögen wie die Hälfte aller Bundesbürger. Der haushaltspolitische Sprecher der Union, Rehberg, nannte die Pläne ein falsches Signal. Schon heute trügen die oberen zehn Prozent der Steuerzahler rund 60 Prozent zum Gesamt-Aufkommen bei. Er warf der SPD vor, eine Neid-Debatte zu führen, die die Gesellschaft spalte. 26.08.2019 11:15 Uhr 

## Unionsspitze schwört Wahlkämpfer ein
Dresden: Die Spitzen von CDU und CSU haben ihre Klausurtagung in der sächsischen Landeshauptstadt fortgesetzt. Im Mittelpunkt stehen der Klimaschutz und Handelsfragen. Bereits gestern hatte die Unions-Spitze ihre Wahlkämpfer in Sachsen und Brandenburg angesichts starker Umfragewerte für die AfD zu einem leidenschaftlichen Endspurt aufgerufen. Es seien besonders wichtige Wahlen, die erst auf den letzten Metern entschieden würden, sagte CSU-Generalsekretär Blume. Die Menschen wollten Stabilität in unsicheren Zeiten. Sie wollten aber keine Experimente mit Linksaußen und Rechtsaußen. Bei den Landtagswahlen in Brandenburg und Sachsen am kommenden Sonntag wird mit starken Zugewinnen der AfD gerechnet. 26.08.2019 11:15 Uhr 

## Hongkong: Polizei rechtfertigt Vorgehen
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist die Polizei am Wochenende erneut gewaltsam gegen Demonstranten vorgegangen. Die Sicherheitskräfte setzten Wasserwerfer und Tränengas ein. Auch ein Warnschuss wurde abgegeben. Laut den Behörden wurden 65 Menschen festgenommen. Die Polizei rechtfertigte ihr Vorgehen mit einer hohen Gewaltbereitschaft der Demonstranten. Unter anderem seien Steine und Brandsätze auf Beamte geworfen worden, heißt es in einer offiziellen Stellungnahme. 15 Polizisten wurden demnach verletzt. In Hongkong kommt es seit Wochen zu Protesten. Sie richten sich gegen den Einfuss der chinesischen Zentralregierung. 26.08.2019 11:15 Uhr 

## Fluggastzahlen an deutschen Flughäfen gestiegen
Wiesbaden: Die deutschen Flughäfen steuern auf einen neuen Rekord bei den Passagierzahlen zu. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, sind im ersten Halbjahr dieses Jahres so viele Menschen abgeflogen, wie nie zuvor in diesem Zeitraum. Danach reisten fast 59 Millionen Menschen von den 24 Hauptverkehrs-Flughäfen in Deutschland ab. Das seien gut vier Prozent mehr als im ersten Halbjahr 2018, hieß es. Besonders kräftig legten demnach die Fluggastzahlen auf Strecken ins europäische Ausland zu. Hier gab es ein Plus von 4,8 Prozent. Besonders gefragt waren zudem Urlaubsziele wie die Türkei, Italien und Spanien. 26.08.2019 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,3  Prozent auf  11.650  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,2 Prozent niedriger bei 20.261. Der Euro kostet einen Dollar  11 15 . 26.08.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute sonnig und schwül, aber weitgehend trocken. Höchstwerte 27 Grad auf Amrum bis 34 Grad in Bad Bentheim; an der Ostsee 23 bis 28 Grad. 26.08.2019 11:15 Uhr 
