# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2019:


## Weitere Festnahmen im Mordfall Lübcke
Kassel: Im Zusammenhang mit dem Mordfall Lübcke hat es in der vergangenen Nacht mehrere Durchsuchungen gegeben. Sie richteten sich nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung gegen zwei Männer, die dem mutmaßlichen Täter Waffen vermittelt beziehungsweise verkauft haben sollen. Sie wurden vorläufig festgenommen. Ob sie Verbindungen zur rechtsextremistischen Szene haben, ist noch nicht bekannt. Der 45-jährige Hauptverdächtige hatte die Tat vorgestern gestanden und auch den Besitz mehrerer Waffen eingeräumt. Sie wurden in einem Erddepot auf dem Gelände seines Arbeitgebers gefunden und sollen nun kriminaltechnisch untersucht werden. 27.06.2019 09:15 Uhr 

## Prozessauftakt im Missbrauchsskandal Lügde
Detmold: Im Fall des jahrelangen Kindesmissbrauchs auf einem Campingplatz im nordrhein-westfälischen Lügde beginnt in diesen Minuten der Prozess. Angeklagt sind drei Männer im Alter zwischen 34 und 56 Jahren. Den beiden Hauptangeklagten wirft die Staatsanwaltschaft vor, in einem Zeitraum von 20 Jahren zahlreiche Jungen und Mädchen sexuell misshandelt zu haben, in einigen Fällen schwer. Die Gewalttaten sollen die Männer teilweise gefilmt haben. Ein dritter Beschuldigter steht vor Gericht, weil er sich den Missbrauch live im Internet angeschaut und zu den Taten angestiftet haben soll. Mit dem Fall wird sich demnächst auch ein Untersuchungsausschuss im nordrhein-westfälischen Landtag befassen. Die Abgeordneten haben die Aufgabe, Fehlverhalten von Politik, Jugendämtern und Ermittlern aufzuklären. 27.06.2019 09:15 Uhr 

## Bundestag berät Grundsteuerreform
Berlin: Der Bundestag berät in erster Lesung über die Reform der Grundsteuer. Der Entwurf von Finanzminister Scholz sieht vor, dass neben der Größe auch der Wert einer Immobilie berücksichtigt wird. Eigentümer von Wohnungen in stark nachgefragten Orten oder Stadtteilen könnten mehr zahlen als bisher, Eigentümer in gering nachgefragten Gebieten weniger. Die Bundesländer sollen die Möglichkeit erhalten, eine eigene Regelung zu erlassen. So hat Bayern angekündigt, die Grundsteuer allein nach der Größe des Grundstücks zu bemessen. Das Bundesverfassungsgericht hat eine Neufassung der Steuer gefordert. Die Bundestagsdebatte wird auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 27.06.2019 09:15 Uhr 

## Deutschland hat mehr als 83 Millionen Einwohner
Wiesbaden:	Deutschland hat so viele Einwohner wie nie zuvor. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, lebten in der Bundesrepublik im Dezember 83 Millionen Menschen, 227.000 mehr als 2017. Damit überstieg die Bevölkerungszahl erstmals die 83-Millionen-Marke. Zwar gab es weniger Geburten als Sterbefälle, doch die Zuwanderungsbilanz war positiv. Das Bevölkerungswachstum fiel allerdings geringer aus als in den beiden Vorjahren. Der Ausländeranteil stieg von 11,7 auf 12,2 Prozent. 27.06.2019 09:15 Uhr 

## Babis übersteht Misstrauensvotum im Parlament
Prag:		 Tschechiens Ministerpräsident Babis hat ein Misstrauensvotum im Parlament überstanden. Der Opposition gelang es nicht, die notwendige absolute Mehrheit für den Antrag zusammen zu bekommen. Von den 200 Abgeordneten sprachen nur 85 Babis ihr Misstrauen aus. Der Regierungschef und Unternehmer steht unter Korruptionsverdacht. Ein Konzern des Multimilliardärs soll unrechtmäßig von EU-Subventionen profitiert haben. Die Vorwürfe hatten in den vergangenen Wochen in Tschechien mehrfach Massenproteste ausgelöst. 27.06.2019 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,5  Prozent auf  12.310  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,2  Prozent höher bei  21.338 . Der Euro kostet einen Dollar  13 63 . 27.06.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Nach vielfach wolkigem oder grauem Beginn allmählich Übergang zu lockerer Bewölkung mit gebietsweise auch längerem Sonnenschein. Durchweg trocken bei Temperaturen von 16 Grad auf Borkum bis 23 Grad in Penkun. 27.06.2019 09:15 Uhr 
