# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2019:


## Bundestag beschließt Klimaschutzgesetze
Berlin: Der Bundestag hat das Klimaschutzgesetz der Regierung verabschiedet. Es wurde mit den Stimmen von Union und SPD gegen die Stimmen aller Oppositionsfraktionen beschlossen. Das Gesetz sieht Obergrenzen für den Ausstoß von Treibhausgasen unter anderem im Verkehr, beim Heizen und in der Landwirtschaft vor. Werden diese nicht eingehalten, müssen die zuständigen Ministerien nachsteuern. Beschlossen wurden auch eine CO2-Bepreisung und steuerliche Anreize für klimafreundliches Verhalten, durch die etwa das Fliegen teurer und das Bahnfahren günstiger werden soll. Der Bundesrat muss Teilen des Gesetzespakets noch zustimmen. 15.11.2019 12:15 Uhr 

## Grüne: Bundesparteitag beginnt in Bielefeld
Hamburg: Der Grünen-Vorsitzende Habeck lehnt eine Debatte über eine mögliche Kanzlerkandidatur zum jetzigen Zeitpunkt ab. Die Große Koalition sei noch zwei Jahre im Amt und man habe derzeit keinen Bundestagswahlkampf, sagte Habeck auf NDR Info. Seine Partei werde die Frage beantworten, wenn es so weit sei. Am Nachmittag kommen die Grünen in Bielefeld zu ihrem dreitägigen Bundesparteitag zusammen. Morgen wollen die Delegierten eine neue Spitze wählen. Dass das aktuelle Führungs-Duo Baerbock und Habeck im Amt bestätigt wird, gilt als wahrscheinlich. 15.11.2019 12:15 Uhr 

## Raser in Stuttgart zu Jugendstrafe verurteilt
Stuttgart: Das Landgericht hat einen 21-Jährigen nach einem Raser-Unfall in der Innenstadt zu fünf Jahren Jugendstrafe verurteilt. Das Gericht sprach den Angeklagten wegen verbotenen Autorennens mit Todesfolge schuldig. Angeklagt worden war der junge Mann wegen Mordes. Er hatte im März in der Stuttgarter Innenstadt bei hoher Geschwindigkeit die Kontrolle über einen gemieteten Sportwagen verloren. Das Fahrzeug war gegen einen stehenden Kleinwagen geprallt, in dem zwei Menschen saßen. Die Frau und der Mann aus Nordrhein-Westfalen wurden bei dem Unfall getötet. 15.11.2019 12:15 Uhr 

## Waffenruhe im Gazastreifen brüchig
Jerusalem: Die israelische Armee hat erneut Ziele im Gazastreifen angegriffen. Ein Militärsprecher warf der Palästinenserorganisation "Islamischer Dschihad" vor, mit mehreren Raketenangriffen auf Israel gegen die seit gestern geltende Waffenruhe verstoßen zu haben. Die Armee sei zum Schutz israelischer Zivilisten zu weiteren Einsätzen bereit. Die von Ägypten und den Vereinten Nationen vermittelte Waffenruhe sollte die jüngste Eskalation der Gewalt beenden, bei der 34 Menschen im Gazastreifen getötet worden waren. Auslöser war die Tötung eines Anführers des "Islamischen Dschihad" in dem Autonomiegebiet. 15.11.2019 12:15 Uhr 

## Brand in Postverteilerzentrum
Alsfeld: In der Stadt in Hessen ist ein Postverteilerzentrum in Brand geraten. Ein Großteil des Inventars wurde zerstört. Wie viele Briefe und Pakete verbrannten, ist noch unklar. Die Polizei schätzt den Schaden auf mehrere Hunderttausend Euro. Verletzt wurde niemand. Das Landeskriminalamt nahm Ermittlungen zur Brandursache auf. 15.11.2019 12:15 Uhr 

## Urteil: Kfz-Kennzeichen "HH 1933" verboten
Münster: Das Autokennzeichen "HH 1933" ist sittenwidrig. Das hat das Oberverwaltungsgericht Münster entschieden. Bei diesem Kennzeichen drängten sich Bezüge zum Nationalsozialismus auf. Es sei offenkundig, dass es sich um die Abkürzung des Hitlergrußes und das Jahr der sogenannten Machtergreifung handele. Hintergrund war ein Verfahren im Landkreis Viersen. Die Kfz-Behörde hatte das zunächst genehmigte Kennzeichen geändert. Eine Beschwerde des Autobesitzers gegen die Anordnung blieb erfolgos. 15.11.2019 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 13.191 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,7 Prozent höher bei 23.303. Der Euro kostet einen Dollar 10 28. 15.11.2019 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag verbreitet dicht bewölkt, zu den Küsten hin und im nördlichen Schleswig-Holstein etwas Sprühregen möglich, nur im südlichen Niedersachsen etwas Sonne. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. An der Ostsee Sturmböen möglich. 15.11.2019 12:15 Uhr 
