# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2019:


## Seehofer: Zahl der Asylanträge gesunken
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat den neuesten Migrationsbericht vorgestellt. Wie der CSU-Politiker mitteilte, nahm die Zahl der Zuwanderer in den vergangenen Jahren deutlich ab. Vor allem bei den Asylbewerbern sei ein erheblicher Rückgang zu verzeichnen gewesen. Hätten im Jahr 2015 noch etwa 890.000 Menschen einen Antrag auf Asyl gestellt, habe die Zahl der Erstanträge 2018 noch bei 162.000 gelegen. Die meisten Asylbewerber kamen laut Innenministerium aus Syrien, dem Iran und dem Irak. Nach Einschätzung Seehofers zeigt die Entwicklung, dass die Politik die Dinge im Laufe der vergangenen Jahre geordnet hat. Durch die getroffenen Maßnahmen habe man die gewünschte Wirkung erzielt. 23.01.2019 12:15 Uhr 

## Zukunft von "Sophia"-Mission unklar
Berlin: Nach der Ankündigung Deutschlands, vom kommenden Monat an kein Marine-Schiff mehr für den EU-Einsatz im Mittelmeer bereitzustellen, ist die Zukunft der Mission "Sophia" offen. Der SPD-Obmann im Verteidigungsausschuss, Felgentreu, sagte im Deutschlandfunk, die Entscheidung bedeute zwar nicht den endgültigen Rückzug, der Einsatz erfülle aber derzeit nicht sein Ziel. Er verwies zur Begründung auf die Haltung Italiens, das sich immer öfter weigere, Migranten aufzunehmen. Vertreter von FDP und Linken kritisierten die Entscheidung der Bundesregierung als Trauerspiel und Armutszeugnis für Europa. 23.01.2019 12:15 Uhr 

## Lungenärzte sehen kaum Gefahr durch Feinstaub
Berlin: Im Streit über Dieselfahrverbote in deutschen Städten haben mehrere Lungenärzte eine Gefahr für die Gesundheit durch Feinstaub und Stickoxide in Zweifel gezogen. Der frühere Präsident der Deutschen Gesellschaft für Pneumologie, Köhler, sagte dem NDR, der jetzige Grenzwert für Stickstoffdioxid sei völlig ungefährlich. Es gebe auch nicht wie behauptet Tausende Todesfälle, die darauf zurückzuführen seien, sondern keinen einzigen. Köhler und mehr als 100 seiner Kollegen haben ein entsprechendes Positionspapier unterzeichnet, mit dem sie sich gegen die Haltung der aktuellen Führung der Gesellschaft für Pneumologie stellen. Diese hatte sich eine Studie des Münchner Helmholtz-Instituts zu Eigen gemacht, wonach vor allem Stickstoffdioxid bereits in kleinsten Mengen zu erheblichen Gesundheitsgefahren führt. 23.01.2019 12:15 Uhr 

## Pistorius will höhere Bußgelder für Reiche
Hannover: Niedersachsens Innenminister Pistorius hat sich dafür ausgesprochen, die Höhe der Bußgelder für Raser an das Einkommen zu koppeln. Wer mehr als 50 Kilometer pro Stunde zu schnell fahre, müsse zwischen 240 und 680 Euro zahlen, sagte Pistorius der "Süddeutschen Zeitung". Für Auszubildende, Friseure oder Arzthelfer sei das schwer zu verdauen. Den Großverdiener oder Millionär treffe das Bußgeld aber überhaupt nicht, so der SPD-Politiker. Im niedersächsischen Goslar beginnt heute der Deutsche Verkehrsgerichtstag. Auf der Fachkonferenz beraten Experten über aktuelle Fragen der Verkehrs- und Rechtspolitik. 23.01.2019 12:15 Uhr 

## Tarifverhandlungen für Flughafen-Mitarbeiter
Berlin: Die Tarifverhandlungen für das Sicherheitspersonal an Flughäfen sind am Vormittag nach einem Monat Pause fortgesetzt worden. Die Gewerkschaft Verdi fordert einen Stundenlohn von 20 Euro für die Mitarbeiter an der Passagierkontrolle. Derzeit liegt er bei etwa 17 Euro, ist aber regional unterschiedlich. Ziel der Gewerkschaft ist deshalb ein bundesweiter Tarifabschluss. In den vergangenen Wochen hatten Verdi und der Deutsche Beamtenbund mehrere Flughäfen mit Warnstreiks teilweise lahmgelegt. Zehntausende Passagiere waren von Flugausfällen betroffen. 23.01.2019 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,1  Prozent auf  11.075  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,1  Prozent  niedriger bei  20.594 . Der Euro kostet einen Dollar  13 60 . 23.01.2019 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag oft viele Wolken, teils aber auch einige Aufheiterungen mit Sonnenschein, trocken. Höchstwerte minus 3 Grad bis plus 1 Grad. 23.01.2019 12:15 Uhr 
