# NDR Info Nachrichten vom 13.05.2019:


## China kündigt höhere Zölle auf US-Produkte an
Peking: China hat im Handelsstreit mit den USA höhere Zölle auf amerikanische Produkte im Wert von 60 Milliarden Dollar angekündigt. Sie sollen am 1. Juni in Kraft treten, teilte die Führung in Peking mit. Je nach Ware sollen dann Zölle von 10, 20 oder 25 Prozent gelten. US-Präsident Trump hatte vor einem solchen Schritt zuvor auf Twitter gewarnt. Er hatte am vergangenen Freitag die Zölle auf chinesische Waren im Wert von 200 Milliarden Dollar erhöht. Die jüngste Verhandlungsrunde über ein Handelsabkommen zwischen beiden Ländern war in der vergangenen Woche ohne Ergebnis zuende gegangen. 13.05.2019 15:45 Uhr 

## Außenminister Maas warnt USA vor Irankrieg
Brüssel: 			 Bundesaußenminister Maas hat die USA vor einem Krieg mit dem Iran gewarnt. Maas sagte, bei einem Treffen mit seinem amerikanischen Kollegen Pompeo habe er deutlich gemacht, dass man wegen der Spannungen in der Region besorgt sei und nicht wolle, dass es zu einer militärischen Eskalation komme. Der SPD-Politiker betonte, aus deutscher Sicht sei das Atomabkommen mit dem Iran die Grundlage dafür, dass das Land keine Nuklearwaffen entwickle. Die Europäer hielten deswegen an dem Abkommen fest. Der Minister lobte, dass Pompeo angesichts der Lage in der Region das Gespräch mit seinen EU-Kollegen suche. Als konkretes Beispiel nannte Maas Berichte über angebliche Sabotageakte gegen Handelsschiffe im Golf von Oman. 13.05.2019 15:45 Uhr 

## Schulze unterstützt Klimainitiative Macrons
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze unterstützt die Klimainitiative des französischen Präsidenten Macron. Zum Auftakt des sogenannten Petersberger Klima-Dialogs sagte die SPD-Politikerin, alle Anstrengungen müssten darauf gerichtet sein, den Ausstoß von Treibhausgasen zu stoppen. Sie begrüße den Vorschlag Macrons, dieses Klimaziel auf EU-Ebene für das Jahr 2050 festzuschreiben. Erneut sprach sich Schulze für die Einführung einer CO2-Steuer in Deutschland aus. Sie müsse allerdings sozialverträglich gestaltet sein und die Einnahmen den Bürgern zurückgegeben werden. An dem zweitägigen Petersberger Dialog nehmen rund 35 Minister aus aller Welt teil. 13.05.2019 15:45 Uhr 

## Zwei weitere Leichen im Armbrust-Fall gefunden
Passau: Der Fall von drei Pensionsgästen in Bayern, die vermutlich mit Armbrüsten getötet wurden, wird immer rätselhafter. Im niedersächsischen Wittingen haben die Ermittler zwei weitere Leichen entdeckt. Die beiden Frauen lagen in einer Wohnung, die einem der Opfer aus Passau zugeordnet wird. Die Hintergründe der Tat sind zur Stunde noch unklar. Bei den Toten in der Pension in Bayern soll es sich um einen 53-jährigen Mann und eine 33-jährige Frau aus Rheinland-Pfalz handeln. Sie wurden mit mehreren Pfeilen im Körper im Bett ihres Gästezimmers aufgefunden. Das dritte Opfer, eine 30-Jährige aus Niedersachsen, lag tot auf dem Boden. Die Ermittler stellten in dem Raum insgesamt drei Armbrüste sicher. Die Ermittlungen dauern an. 13.05.2019 15:45 Uhr 

## Doris Day gestorben
Washington: Die Hollywoodschauspielerin und Sängerin Doris Day ist tot. Sie starb nach Angaben ihrer Stiftung im Alter von 97 Jahren. Ihre größen Erfolge feierte Day in den 1950er und 60er Jahren mit Filmen wie "Bettgeflüster". Unvergessen ist ihre Interpretation des Liedes "Que sera, sera". 13.05.2019 15:45 Uhr 

## Beierlorzer wird Trainer beim 1. FC Köln
zum Sport: Achim Beierlorzer wird in der kommenden Saison Trainer beim 1. FC Köln. Er erhält beim Erstliga-Aufsteiger einen Vertrag bis 2021. Beierlorzer trainert derzeit noch den Zweitligisten Jahn Regensburg. 13.05.2019 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Überwiegend sonnig und verbreitet trocken, nur vereinzelt schwache Schauer, Höchstwerte 11 Grad auf den Nordseeinseln bis 16 Grad im Raum Hannover. 13.05.2019 15:45 Uhr 
