# NDR Info Nachrichten vom 26.07.2019:


## Moskau: Massenfestnahmen bei Demo
Moskau: Bei einer Kundgebung der Opposition für freie Kommunalwahlen in der russischen Hauptstadt hat es laut Polizei mehr als tausend Festnahmen gegeben. Nichtregierungsorganisationen zufolge setzten die Beamten Schlagstöcke ein. Es soll mehrere Verletzte gegeben haben. Die nicht genehmigten Proteste richteten sich gegen den Ausschluss von Oppositionskandidaten bei der Kommunalwahl. Einige von ihnen wurden kurz vor der Demonstration in Gewahrsam genommen. Bereits im Vorfeld hatten die Behörden ihr Vorgehen gegen die Regierungskritiker verschärft. Oppositionsführer Nawalny war bereits am Mittwoch zu 30 Tagen Haft verurteilt worden, weil er zu neuen Protesten aufgerufen hatte. 27.07.2019 22:00 Uhr 

## Eskalation bei verbotener Demonstration in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist erneut die Gewalt zwischen Demonstranten und Sicherheitskräften eskaliert. Die Polizei setzte Tränengas und Gummigeschosse ein. Krankenhäuser zählten mindestens neun Verletze. Mehrere Menschen wurden festgenommen. Zu den Zusammenstößen war es bei einer verbotenen Demonstration gegen die Angriffe von Schlägertrupps auf Demonstranten gekommen. Im Rahmen von Protesten am vergangenen Wochenende hatten mutmaßliche Mitglieder der chinesischen Mafia Regierungskritiker attackiert. Der Hongkonger Polizei wurde vorgeworfen, nicht schnell genug eingegriffen zu haben. Die Massenproteste gegen Hongkongs pro-chinesische Regierung dauern bereits seit sieben Wochen an. Der Unmut der Bevölkerung hatte sich an einem inzwischen auf Eis gelegten Auslieferungsgesetz entzündet. 27.07.2019 22:00 Uhr 

## Direkte Gespräche der Regierung mit den Taliban?
Kabul: In die Bemühungen um Frieden in Afghanistan kommt möglicherweise Bewegung. Der Chefunterhändler der Regierung, Rahimi, erklärte, das Kabinett bereite sich auf direkte Gespräche mit den radikalislamischen Taliban vor. Die Hoffnung sei, dass bereits in den kommenden zwei Wochen ein erstes Treffen in einem europäischen Land stattfindet. Der US-Sonderbeauftragte für Afghanistan, Khalilzad, hält sich derzeit in Kabul auf und will in der kommenden Woche zu einer neuen Gesprächsrunde mit den Taliban in die katarische Hauptstadt Doha reisen. Die Islamisten hatten bislang direkte Verhandlungen mit der Regierung in Kabul ausgeschlossen. 27.07.2019 22:00 Uhr 

## Defektes Bundeswehr-Flugzeug
Leipzig: Wegen eines technischen Defekts an einem Flugzeug konnte die Bundeswehr heute nicht wie geplant Soldaten aus Thüringen nach Litauen verlegen. Ein Sprecher der Luftwaffe hat entsprechende Angaben des MDR bestätigt. Der Airbus A310 der Flugbereitschaft habe bereits in Köln Probleme mit einem Triebwerk gehabt. Die Maschine solle nun morgen früh starten. Laut MDR gehören die Soldaten zu einem Panzergrenadierbataillon aus Bad Salzungen. Sie sollen ab August einen Großteil eines multinationalen Bataillons der Nato in Litauen stellen. Mehrfach hatten Politiker bereits zuvor aufgrund von Pannen bei der Flugbereitschaft der Bundeswehr auf Auslandsreisen festgesessen oder konnten gar nicht erst starten. 27.07.2019 22:00 Uhr 

## Zweite Liga: Osnabrück verliert gegen Heidenheim
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Osnabrück gegen Heidenheim mit 1: 3 verloren. Zudem trennte sich Kiel von Sandhausen mit 1: 1 unentschieden. Zuvor hatte Dresden gegen Nürnberg mit 0:1 verloren. Alexander Zverev hat beim ATP-Turnier in seiner Geburtsstadt Hamburg das Finale verpasst. Der Weltranglistenfünfte verlor in der Vorschlussrunde gegen Vorjahressieger Nikolos Basilaschwili aus Georgien mit 4:6, 6:4 und 6:7. Der Kolumbianer Egan Bernal steht vor dem Gesamtsieg bei der Tour de France. Auf der vorletzten Etappe über 59 Kilometer von Albertville nach Val Thorens in den Alpen verteidigte er das Gelbe Trikot des Spitzenreiters. Auf der Schlussetappe nach Paris wird der Spitzenreiter traditionell nicht mehr attackiert. 27.07.2019 22:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:		5		16
17		21		23		35
Superzahl:			6
Diese Angaben sind ohne Gewähr! 27.07.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts trocken, in Mecklenburg Vorpommern gebietsweise Gewitterschauer möglich. Tiefstwerte 19 bis 15 Grad. Morgen überwiegend bewölkt, später Schauer, örtlich Unwetter möglich bei 24 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag bewölkt, teilweise Schauer und Gewitter, 21 bis 30 Grad. Am Dienstag Sonne und Wolken im Wechsel,  22 bis 27 Grad. 27.07.2019 22:00 Uhr 
