# NDR Info Nachrichten vom 02.12.2019:


## Tschentscher: Keine Krise durch neue SPD-Spitze
Hamburg: Der erste Bürgermeister Tschentscher sieht die Große Koalition nach der Wahl des designierten neuen SPD-Spitzenduos Walter-Borjans/ Esken nicht vor einer Zerreißprobe. Tschentscher sagte auf NDR Info, das Votum der SPD-Basis bedeute keine radikale Kursänderung. Bereits im Vorfeld habe seine Partei festgelegt, dass die Personalien nicht verknüpft seien mit der Frage, ob die schwarz-rote Koalition beendet werden müsse. Wie im Koalitionsvertrag vereinbart, gebe es jetzt eine Evaluation der Regierungsarbeit. Dann entscheide die gesamte Partei, unter welchen Bedingungen das Bündnis mit der Union fortgesetzt werden könne. 02.12.2019 09:15 Uhr 

## Grüne fordern Umverteilung von Agrarsubventionen
Berlin: Vor dem Agrargipfel im Kanzleramt fordern die Grünen, die Milliarden-Subventionen für die Landwirtschaft anders zu verteilen. Für viele Bauern gehe es schon lange um ihre Existenz, so Fraktionschef Hofreiter. Viele müssten aufgeben, weil sie für ihre Produkte nicht vernünftig bezahlt und von Lebensmittelketten massiv unter Druck gesetzt würden. Statt industrieller Großbetriebe sollten Landwirte gefördert werden, die sich für Natur-, Umwelt-, Klima- und Tierschutz einsetzen. Kanzlerin Merkel trifft sich am Vormittag mit Vertretern von rund 40 landwirtschaftlichen Verbänden und Organisationen. Sie reagiert damit auf Proteste der Bauern gegen geplante neue Vorgaben zum Schutz von Insekten und strengere Düngeregeln. 02.12.2019 09:15 Uhr 

## Maltas Regierungschef vor Rücktritt
Valetta:	Maltas Regierungschef Muscat hat seinen Rücktritt angekündigt. Er werde sich im kommenden Jahr zurückziehen, sobald seine regierende Labour-Partei einen Nachfolger bestimmt habe, sagte Muscat in einer Fernsehansprache. Das entsprechende Verfahren soll demnach am 12. Januar eingeleitet werden. Der Premierminister zieht damit die Konsequenzen aus dem Skandal um die Ermordung der Journalistin Caruana Galizia vor gut einem Jahr. Sie hatte über Korruption bei Regierung und Wirtschaft auf Malta recherchiert. Als Auftraggeber des Mordes ist mittlerweile ein Unternehmer in den Fokus geraten, der Kontakte zur Regierung gehabt haben soll. 02.12.2019 09:15 Uhr 

## Trump kommt nicht zu Impeachment-Anhörung
Washington:	US-Präsident Trump wird vorerst nicht an der Anhörung für ein mögliches Amtsenthebungsverfahren teilnehmen. Das Weiße Haus wird nach eigenen Angaben keinen Vertreter zu dem geplanten Termin am Mittwoch schicken. In der Begründung sprach ein Anwalt von unfairen Ermittlungen, die von schweren Mängeln geprägt seien. Derzeit läuft im US-Repräsentantenhaus die Untersuchung für ein mögliches Impeachment-Verfahren. Hintergrund ist die Ukraine-Affäre. Trump soll den ukrainischen Präsidenten Selenskyj aufgefordert haben, Ermittlungen gegen seinen politischen Kontrahenten Biden einzuleiten. Die US-Demokraten werfen Trump Amtsmissbrauch vor. 02.12.2019 09:15 Uhr 

## Minister: Steuerfreiheit für Fair-Kaffee
Addis Abeba: 	Bundesentwicklungsminister Müller und Arbeitsminister Heil fordern die Abschaffung der Kaffeesteuer für fair gehandelte Produkte. Damit solle ein Wettbewerbsvorteil für Kaffee geschaffen werden, der unter Beachtung von Mindeststandards erzeugt werde, sagte Müller vor einem Treffen mit Äthiopiens Ministerpräsident Abiy Ahmed in Addis Abeba. Heil sprach sich dafür aus, darüber in der großen Koalition zu sprechen. Die beiden Minister sind gemeinsam zu politischen Gesprächen nach Äthiopien gereist. Das Land gehört zu den weltweit wichtigsten Kaffee-Exporteuren und führt etwa ein Drittel des erzeugten Kaffees nach Deutschland aus. 02.12.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 13.270 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1 Prozent höher bei 23.530. Der Euro kostet einen Dollar 10 19. 02.12.2019 09:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute anfangs dichte Wolken, von den Küsten her Übergang zu einem Wechsel aus Sonne und Wolken, dabei gelegentlich Schauer, 3 bis 8 Grad. 02.12.2019 09:15 Uhr 
