# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2019:


## El Paso: Auswärtiges Amt bestätigt deutsches Opfer
El Paso: Bei dem vermutlich rassistisch motivierten Attentat im US-Bundesstaat Texas ist auch ein deutscher Staatsbürger getötet worden. Das hat das Auswärtige Amt in der Nacht offiziell bestätigt, ohne konkrete Angaben zur Identität zu machen. Die Zahl der Todesopfer ist auf 22 gestiegen, acht von ihnen sind laut US-Polizei Mexikaner. Die Ermittler gehen davon aus, dass der mutmaßliche Attentäter die Menschen aus Fremdenhass erschossen hat. Der 21-Jährige hatte sich der Polizei gestellt. Die Justiz bewertet die Tat als Terroranschlag. 06.08.2019 05:00 Uhr 

## Briefbombenserie: 20 Jahre Haft für Trump-Fanatiker
New York: Ein US-Gericht hat einen Mann wegen einer Serie von Briefbomben verurteilt. Der 57-Jährige muss für 20 Jahre ins Gefängnis. Er hatte im Herbst 16 Briefe mit selbstgebauten Sprengsätzen an prominente Kritiker von Präsident Trump verschickt, darunter Ex-Präsident Obama, den Fernsehsender CNN und Schauspieler Robert de Niro. Alle Briefe wurden abgefangen, keine der Bomben detonierte. Der Täter gilt als fanatischer Trump-Anhänger. Seine Anwälte hatten vor Gericht argumentiert, ihr geistig labiler Mandant habe sich von Trumps Rhetorik beeinflussen lassen. 06.08.2019 05:00 Uhr 

## Italien: Seenotrettern drohen Millionenstrafen
Rom: Italien verschärft die Strafen gegen Seenotretter im Mittelmeer. Wer mit Flüchtlingen an Bord in italienische Hoheitsgewässer fährt, muss künftig mit Geldstrafen von bis zu einer Million rechnen. Außerdem wird den  Behörden erlaubt, Schiffe von Hilfsorganisationen zu beschlagnahmen. Die entsprechende Gesetzesverschärfung hat das Parlament in Rom am Abend verabschiedet. Bislang galt eine Höchststrafe von 50.000 Euro. Hilfsorganisationen und die Vereinten Nationen haben das neue Gesetz heftig kritisiert. Sie fordern von Italien, die Menschenrechte einzuhalten. 06.08.2019 05:00 Uhr 

## Iran: Großbritannien plant Marineeinsatz mit den USA
London: Großbritannien plant wegen der Spannungen mit Iran einen gemeinsamen Marineeinsatz mit den USA. Laut Außenminister Raab soll die Militärmission Handelsschiffe in der Straße von Hormus schützen. In den vergangenen Wochen waren mehrere Schiffe festgesetzt worden. Deutschland wird sich an einer US-geführten Militäraktion im Persischen Golf nicht beteiligen. 06.08.2019 05:00 Uhr 

## Umweltschützer: Obergrenzen für Massentierhaltung
Berlin: Große deutsche Umweltverbände fordern zur Einhaltung der Klimaziele Obergrenzen für die Massentierhaltung. Wenn die Zahl der Kühe, Schweine und anderer Nutztiere nicht sinke, könne die Landwirtschaft die Vorgaben nicht schaffen, erklärten die Agrarexperten von BUND, NABU und Greenpeace der Deutschen Presse-Agentur. Vor allem in Regionen mit sogenannter "Intensivtierhaltung" müssten die Tierbestände gedeckelt werden. Durch die Massentierhaltung entstünden große Mengen Gülle. Die lande als Dünger auf deutschen Feldern und setzte Treibhausgase frei. 06.08.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
Tagsüber erst freundlich, später dichte Wolken mit Schauern - vor allem von der Eifel bis zum Harz. Höchstwerte 21 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten:
Mittwoch und Donnerstag weiter wechselhaft mit Schauern und Gewittern, bei 20 bis 26 Grad. 06.08.2019 05:00 Uhr 
