# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2019:


## Tutto nuovo: Italien bekommt neue Regierung
Rom:     Italiens Staatschef Matarella empfängt am Vormittag den bisherigen Ministerpräsidenten Conte. Vermutlich wird er ihn mit der Bildung einer neuen Regierung beauftragen. Anschließend soll der parteilose Politiker ein Kabinett zusammenstellen. Dem Vorschlag müssten noch die beiden Parlamentskammern zustimmen. Gestern hatten populistische Fünf-Sterne-Bewegung und Sozialdemokraten die Weichen für eine neue Regierung gestellt. Sie einigten sich auf eine Koalition. Der bisherige Ministerpräsident Conte soll im Amt bleiben. Vor allem in der EU dürfte eine Koalition mit Beteiligung der europafreundlichen Sozialdemokraten für Erleichterung sorgen. Der Chef der rechten Lega, Salvini, der auf eine Neuwahl spekuliert hatte, wäre damit ausgebootet. 29.08.2019 09:15 Uhr 

## Briten protestieren gegen Zwangspause des Parlaments
London: In Großbritannien wächst der Widerstand gegen die von Premierminister Johnson beantragte Zwangspause des Parlaments. Mehr als eine Million Menschen haben bis heute früh eine Online-Petition unterzeichnet. Sie fordern, die Arbeit des Parlaments nicht zu unterbrechen, solange der geplante EU-Austritt nicht verschoben wird. In mehreren Städten gingen außerdem Tausende Menschen auf die Straße. Johnson hatte gestern angekündigt, dem Unterhaus noch vor dem EU-Austritt am 31. Oktober eine mehrwöchige Zwangspause aufzuerlegen. Den Abgeordneten bleiben damit nur noch wenige Tage, um ein Gesetz gegen einen ungeregelten Brexit zu beschließen. 29.08.2019 09:15 Uhr 

## Altmaier betont Bedeutung des Mittelstands
Hannover: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat nach Kritik von Wirtschaftsverbänden ein klares Bekenntnis zum Mittelstand abgelegt. Der CDU-Politiker stellte heute früh in Hannover ein entsprechendes Strategie-Papier vor. Nach seinen Worten ist der Mittelstand mehr als nur ein Wirtschaftsfaktor. Er sei zentraler Faktor des gesellschaftlichen Zusammenhalts in Deutschland, sagte Altmaier. Ziel müsse es sein, die Unternehmen wettbewerbsfähig zu halten. In den kommenden Tagen will der Wirtschaftsminister kleinere Firmen in Niedersachsen, Nordrhein-Westfalen und Sachsen-Anhalt besuchen. Er hatte im Februar bereits seine Industriestrategie präsentiert. Der Mittelstand hatte darin kaum eine Rolle gespielt. 29.08.2019 09:15 Uhr 

## WHO: Masern sind in Europa auf dem Vormarsch
Genf: Die lebensgefährlichen Masern breiten sich nach UN-Angaben in Europa stark aus. Wie die Weltgesundheitsorganisation heute mitteilte, sind in der ersten Hälfte des laufenden Jahres schon 90.000 Fälle auf dem Kontinent erfasst worden. Im gesamten Jahr 2018 seien es nur 84.500 gewesen. Etliche davon wurden demnach auch in Deutschland festgestellt. Vermutlich sei die tatsächliche Zahl der Fälle weitaus höher. Laut WHO ist ein geringer Impfschutz ein Grund für die starke Ausbreitung der Masern. 29.08.2019 09:15 Uhr 

## Greta Thunberg erreicht New York
New York: Nach gut zwei Wochen auf dem Atlantik hat die Klimaaktivistin Greta Thunberg an Bord der Segeljacht "Malizia" die US-Ostküste erreicht. Die 16-jährige Schwedin betrat am Abend in New York vor Hunderten Anhängern und Schaulustigen amerikanischen Boden. In der Hand hielt sie dabei ihr berühmt gewordenes Protestschild mit der Aufschrift "Schulstreik fürs Klima". Thunberg kündigte an, bereits morgen an einem Klimaprotest vor dem Hauptquartier der Vereinten Nationen teilzunehmen. In den kommenden Wochen will die 16-Jährige außerdem mehrere Konferenzen besuchen. 29.08.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 11.674 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent niedriger bei 20.461. Der Euro kostet einen Dollar 10 81. 29.08.2019 09:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute zunächst wechselnd bewölkt mit teils kräftigen Schauern und Gewittern, im Verlauf wieder freundlicher und weitgehend trocken. 21 Grad auf Sylt, 26 Grad in Hannover bis 30 Grad an der Randow. 29.08.2019 09:15 Uhr 
