# NDR Info Nachrichten vom 03.07.2019:


## Von der Leyen soll Kommissionschefin werden
Brüssel:	Bundesverteidigungsministerin von der Leyen soll Präsidentin der EU-Kommission werden. Darauf haben sich die Staats- und Regierungschefs der EU bei einem Sondergipfel in Brüssel geeinigt. Sollte die CDU-Politikerin vom Europaparlament bestätigt werden, wäre sie die erste Frau an der Spitze der EU-Kommission. Es wäre zudem das erste Mal seit mehr als 60 Jahren, dass ein Deutscher die Kommission führt. Allerdings ist noch unklar, ob im Parlament eine Mehrheit für von der Leyen zustandekommt. Die Staats- und Regierungschefs einigten sich auch auf die Besetzung anderer Spitzenposten. Demnach soll der Belgier Charles Michel Ratspräsident werden, der Spanier Josep Borrell Außenbeauftragter der EU. Für die Führung der Europäischen Zentralbank ist die Französin Christine Lagarde vorgesehen. 03.07.2019 00:00 Uhr 

## Geteiltes Echo auf Personalpaket der EU
Brüssel:	Die Einigung des Europäischen Rates auf die künftigen Spitzenposten in der EU ist auf ein geteiltes Echo gestoßen. Deutliche Kritik kam in Deutschland von der SPD. Die kommissarischen Vorsitzenden bemängelten, dass die CDU-Politikerin von der Leyen keine Spitzenkandidatin einer der Parteienfamilien bei der Europawahl war. Die europäischen Grünen sprachen von einer Hinterzimmerlösung. Die Kandidaten von EVP und Liberalen, Weber und Vestager, äußerten hingegen ihre Zustimmung zu dem Personalpaket. Frankreichs Präsident Macron sagte, von der Leyen habe viel Erfahrung und sei europäisch geprägt. Bundeskanzlerin Merkel erklärte, die Einigung habe viel Kraft und Kompromissbereitschaft gekostet. Zugleich zeigte sie sich unzufrieden damit, dass das Spitzenkandidatenmodell nicht funktioniert habe. 03.07.2019 00:00 Uhr 

## Kapitänin der Sea Watch 3 wieder frei
Agrigent:	Die Kapitänin der "Sea Watch 3", Carola Rackete, ist wieder auf freiem Fuß. Eine Ermittlungsrichterin in Sizilien hob den Hausarrest gegen die 31-jährige Deutsche auf. Sie ließ laut Medienberichten außerdem die Vorwürfe fallen, Rackete habe Widerstand gegen Beamte und gegen ein Kriegsschiff geleistet. Rackete muss sich nun wegen Beihilfe zur illegalen Migration verantworten, eine Vernehmung ist für den 9. Juli geplant. Die Kapitänin hatte ihr Schiff mit mehr als 40 Migranten an Bord unerlaubt in italienische Hoheitsgewässer und später in den Hafen von Lampedusa gesteuert. Sie begründete ihr Vorgehen mit der verzweifelten Lage an Bord, die Staatsanwaltschaft sah hingegen keine Notlage im Sinne des Seerechts. Innenminister Salvini kündigte an, Rackete auszuweisen. 03.07.2019 00:00 Uhr 

## Schwesig würdigt Leistung der Einsatzkräfte
Lübtheen: Mecklenburg-Vorpommens Ministerpräsidentin Schwesig hat den Einsatzkräften für ihren Kampf gegen den verheerenden Waldbrand gedankt. Bei einem Besuch in Lübtheen sagte Schwesig, die Arbeit von Feuerwehrleuten, Polizisten und anderen Helfern sei beeindruckend und großartig. Mecklenburg-Vorpommern erhalte auch viel Unterstützung aus anderen Bundesländern. Vor Ort sind insgesamt mehr als 2.500 Menschen im Einsatz, um die Flammen unter Kontrolle zu bringen. Zur Unterstützung der Feuerwehren wurden heute erstmals auch Wasserwerfer der Polizei genutzt. Die Bundeswehr rückte mit schwerer Technik an, um sichere Wege in das mit Munition belastete Brandgebiet zu öffnen. 03.07.2019 00:00 Uhr 

## Schulze begrüßt Glyphosat-Aus in Österreich
Berlin:	Bundesumweltministerin Schulze hat das Verbot von Glyphosat in Österreich begrüßt. Ein Sprecher sagte, der Schritt bedeute Rückenwind für den Ausstieg in Deutschland. Einen ähnlichen Vorstoß zu dem Pflanzengift plant Schulze demnach aber nicht. Der deutsche Ausstieg werde schrittweise bis spätestens 2023 erfolgen - wie im Koalitionsvertrag vereinbart. Zuvor hatte das Parlament in Wien für ein Verbot von Glyphosat gestimmt. Österreich ist damit das erste Land in der Europäischen Union, das den Wirkstoff komplett verbietet. Allerdings ist der Schritt rechtlich umstritten. Die europäische Pflanzenschutzverordnung erlaubt Glyphosat noch bis Ende 2022. Der Bayer-Konzern äußerte deshalb die Hoffnung, dass die EU-Kommission den Beschluss rechtlich anfechtet. 03.07.2019 00:00 Uhr 

## USA im Frauen-WM-Finale
Zum Sport:	Die Fußballerinnen aus den USA haben das Endspiel der Weltmeisterschaft in Frankreich erreicht. Die US-Mannschaft gewann ihr Halbfinale in Lyon mit 2:1 gegen England. Das zweite Halbfinale bestreiten heute Abend Deutschland-Bezwinger Schweden und Europameister Niederlande. 03.07.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
heute Nacht in Norddeutschland fast überall klar und trocken - nur vereinzelt sind kurze Schauer möglich. Tiefstwerte 12 bis 8 Grad. Am Tag Sonnenschein und dichte Wolken im Wechsel. Nordöstlich der Elbe einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag vor allem in Niedersachsen, im Norden viele Wolken und zeitweise Regen, 17 bis 23 Grad. Am Freitag Sonne, Wolken und Schauer bei 16 bis 23 Grad. 03.07.2019 00:00 Uhr 
