# NDR Info Nachrichten vom 18.02.2019:


## IS-Kämpfer: Seehofer stellt Rückkehr-Bedingungen
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat Bedingungen für die Rückkehr deutscher IS-Kämpfer und ihrer Familien in die Bundesrepublik genannt. Seehofer sagte der "Süddeutschen Zeitung“, die Identität der Betroffenen müsse zweifelsfrei geklärt werden. Auch dürften sie kein unkalkulierbares Sicherheitsrisiko darstellen. Jeder Einzelfall müsse vor Ort geklärt werden. US-Präsident Trump hatte europäische Länder aufgefordert, ihre Staatsbürger, die als Kämpfer der Terrororganisation IS gefangengenommenen wurden, in der Heimat vor Gericht zu stellen. 19.02.2019 23:00 Uhr 

## Firmen: EU-Klima-Vorgaben für LKW schwierig
Brüssel:	LKW-Hersteller und Branchenvertreter haben skeptisch auf die neuen EU-Klimaschutzvorgaben für schwere Laster reagiert. Der deutsche Güter-Verband BGL hält es nach eigenen Angaben für schwierig, die Vorschriften einzuhalten. Es drohten jetzt hohe Anschaffungs- und Betriebskosten. Eine zusätzliche staatliche Förderung könne helfen. Der BGL schlug vor, LKW mit alternativen Antrieben von der Maut zu befreien. Die Einigung von Europaparlament und Mitgliedsstaaten sieht vor, dass neue Laster bis 2030 im Schnitt 30 Prozent weniger CO-2 ausstoßen sollen. Bis 2025 soll ein Zwischenziel von 15 Prozent eingeführt werden. Ähnliche Vorgaben gab es in der EU bislang nur für PKW. 19.02.2019 23:00 Uhr 

## VW-Diesel-Streit dürfte vor BGH landen
Braunschweig: Im VW-Dieselskandal rückt ein Verfahren am Bundesgerichtshof näher. Das Oberlandesgericht Braunschweig wies zwar die Schadenersatzforderung eines Volkswagen-Kunden zurück, ließ aber eine Revision zu. Die Verbraucherplattform MyRight, die den Kunden vertritt, will sich nun an die Karlsruher Richter wenden. MyRight hat nach eigenen Angaben bundesweit Ansprüche von rund 45.000 Dieselfahrern gesammelt, für die der Rechtsdienstleister vor Gerichten die Erstattung des Kaufpreises ihrer Autos verlangt. Der Großteil der Klagen liegt in Braunschweig. 19.02.2019 23:00 Uhr 

## Frankreich: Demonstrationen gegen Antisemitismus
Paris: In mehreren französischen Städten haben Tausende gegen Antisemitismus demonstriert. An der Kundgebung in Paris nahmen Regierungschef Philippe und zahlreiche Minister teil. Präsident Macron legte am Holocaust-Mahnmal in der Hauptstadt einen Kranz nieder. Er hatte zuvor einen jüdischen Friedhof in der Gemeinde Quatzenheim im Elsass besucht, auf dem 80 Gräber geschändet worden waren. Macron sagte, die Regierung werde entschlossen gegen Antisemitismus vorgehen. Es würden Maßnahmen ergriffen und die Täter bestraft. Israels Ministerpräsident Netanjahu nannte die Schändung der Gräber schockierend. Er rief die Spitzenpolitiker Frankreichs und Europas in einer Mitteilung dazu auf, entschlossen gegen Judenfeindlichkeit vorzugehen. 19.02.2019 23:00 Uhr 

## Fingerabdruck im Personalausweis wird Pflicht
Brüssel:	Neu ausgestellte Personalausweise sollen in der Europäischen Union künftig Fingerabdrücke enthalten. Unterhändler der EU-Staaten und des Europaparlaments einigten sich auf entsprechende Mindeststandards. Demnach müssen jeweils zwei Fingerabdrücke auf einem digitalen Chip gespeichert werden. Erklärtes Ziel ist es, die Personalausweise sicherer zu machen. In Deutschland ist der Fingerabdruck bislang freiwillig. EU-Parlament und Mitgliedsländer müssen die Einigung noch absegnen. 19.02.2019 23:00 Uhr 

## Bernie Sanders will erneut US-Präsident werden
Washington: Der linksgerichtete US-Senator Sanders kandidiert erneut für die Präsidentschaft der Vereinigten Staaten. Der parteilose 77-Jährige kündigte an, sich für die Vorwahlen der Demokraten zu bewerben. Er wolle wieder auf das Thema soziale Gerechtigkeit setzen. Sanders war 2016 im Vorwahlkampf der Demokraten im Rennen gegen die frühere Außenministerin Clinton gescheitert. 19.02.2019 23:00 Uhr 

## Tschentscher: Lagerfeld "außergewöhnlicher Hanseat"
Hamburg: Bürgermeister Tschentscher hat den verstorbenen Modeschöpfer und Designer Karl Lagerfeld als außergewöhnlichen Hanseaten gewürdigt. Tschentscher sagte, Lagerfeld habe sein Leben als Weltbürger geführt, aber stets die Verbindung zu Hamburg aufrechterhalten. Sein Tod sei ein Verlust für die Stadt,
Lagerfeld war heute in Paris im Alter von 85 Jahren gestorben. Er gilt als einer der größten Modeschöpfer aller Zeiten. Seit 36 Jahren war Lagerfeld Kreativdirektor beim französischen Konzern Chanel. Er entwarf Kreationen für Königshäuser und Stars wie Madonna und Kylie Minogue. 19.02.2019 23:00 Uhr 

## CL-Achtelfinale: Bayern spielt remis
Zum Sport: Bayern Mücnhen hat im Achtelfina-Hinspiel der Fußball-Champions Legaue beim FC Liverpool Unentschieden gespielt. Die Partie endete 0:0. Auch das Spiel zwischen Olympique Lyon und dem FC Barcelona endete torlos. 19.02.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist wolkig mit Auflockerungen und allmählich abklingende Schauer, nach Süden hin länger leicht bewölkt. Tiefstwerte 6 bis 2 Grad. Morgen in der Fläche bewölkt, später auch Regen, Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Am Donnerstag gebietsweise Regen, im Verlauf aber auch noch etwas Sonne, 7 bis 13 Grad. 19.02.2019 23:00 Uhr 
