# NDR Info Nachrichten vom 03.12.2019:


## Walter-Borjans: "GroKo-Ausstieg kein Selbstzweck"
Berlin: Für die designierten SPD-Vorsitzenden Esken und Walter-Borjans ist der Ausstieg aus der Regierungskoalition nicht das vorrangige Ziel. Sie wollten nicht Hals über Kopf das Bündnis mit der Union verlassen, sagte Walter-Borjans nach Beratungen des erweiterten Parteipräsidiums der SPD-Zeitung "Vorwärts". Ein solcher Ausstieg sei kein Selbstzweck. Stattdessen drängten er und Esken auf neue inhaltliche Akzente. Als Beispiele nannten sie das Klimaschutzpaket, die Digitalisierung und Investitionen in die Infrastruktur. Die Themen sind demnach im Entwurf des Leitantrags für den Bundesparteitag aufgeführt. Auf der Konferenz am kommenden Wochenende sollen die Delegierten Esken und Walter-Borjans formal als SPD-Vorsitzende wählen. 03.12.2019 19:45 Uhr 

## Gipfel in London: Wohin steuert die Nato?
London: In der britischen Hauptstadt hat der Nato-Gipfel offiziell begonnen. Zum Auftakt gab es einen Empfang bei Königin Elisabeth II. Anschließend ist ein Treffen beim britischen Premier Johnson geplant. Von morgen an wollen die Nato-Mitgliedsstaaten über den weiteren Kurs des Militärbündnisses beraten. Anlass des Treffens in London ist das 70-jährige Bestehen der Nato. Vorab kritisierte US-Präsident Trump die Äußerungen seines französischen Kollegen Macron als beleidigend. Macron hatte das Bündnis als hirntot bezeichnet. Mit Blick auf Deutschland erneuerte der US-Präsident ebenfalls seine Kritik. Die Bundesrepublik trage keinen fairen Anteil an den finanziellen Lasten der Allianz. Trump forderte von den Mitgliedsstaaten erneut einen Nato-Beitrag von vier Prozent des jeweiligen Brutto-Inlandsprodukts. 03.12.2019 19:45 Uhr 

## Karliczek: Pisa-Mittelmaß ist nicht unser Anspruch
Berlin: Angesichts der Leistungen deutscher Schüler in der neuen Pisa-Studie hat Bundesbildungsministerin Karliczek eine nationale Kraftanstrengung gefordert. Es könne nicht Deutschlands Anspruch sein, nur leicht über dem Durchschnitt der OECD-Staaten zu liegen, sagte die CDU-Politikerin. Sie verwies vor allem darauf, dass etwa jeder fünfte der 15-Jährigen beim Lesen gerade einmal Grundschulniveau erreicht. Laut der Pisa-Studie schneiden deutsche Schüler im internationalen Vergleich beim Lesen, in der Mathematik und in den Naturwissenschaften schlechter ab als vor drei Jahren. In der Länder-Liste der OECD rangieren sie knapp über dem Durchschnitt. 03.12.2019 19:45 Uhr 

## Osnabrück ernennt Wulff zum Ehrenbürger
Osnabrück:    Alt-Bundespräsident Christian Wulff wird Ehrenbürger der niedersächsischen Stadt. Der Rat von Osnabrück stimmte mehrheitlich einem Vorschlag von Oberbürgermeister Griesert zu. Wulff habe sich in besonderer Weise um seine Heimatstadt verdient gemacht, hieß es. Die Auszeichnung soll im nächsten Jahr bei einem Festakt verliehen werden. 03.12.2019 19:45 Uhr 

## Bremen senkt im Sommer Bäderpreise für Kinder
Bremen: In der Hansestadt sollen Kinder und Jugendliche unter 16 Jahren im kommenden Sommer nur einen Euro Eintritt in alle öffentlichen Bäder zahlen. Das hat der Senat beschlossen. Bislang kostete der Eintritt für Jugendliche bis zu 3,70 Euro, Kinder zahlten für ein Tagesticket bis zu 3,20 Euro. Ziel der Aktion ist es laut Senat, Freibad-Besuche attraktiver zu machen und vor allem die Schwimmfähigkeit von Kindern und Jugendlichen zu verbessern. Dies solle jetzt erprobt werden, sagte Sozialsenatorin Stahmann von der Grünen. 03.12.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht stark bewölkt und noch etwas Regen, der allmählich nach Osten abzieht. Tiefstwerte +7 Grad in Flensburg bis 0 Grad im Weserbergland. Morgen dichte Wolken, aber nur selten etwas Nieselregen, von Niedersachsen her freundlicher werdend bei Höchstwerten von 3 bis 9 Grad. 03.12.2019 19:45 Uhr 
