# NDR Info Nachrichten vom 23.02.2019:


## Venezuela: Guterres warnt vor Gewalt
New York: Im Streit über die Entsendung von Hilfskonvois nach Venezuela hat UN-Generalsekretär Guterres an alle Seiten appelliert, auf Gewalt zu verzichten. Guterres sei sehr besorgt angesichts der angespannten Situation an der Grenze, erklärte ein UN-Sprecher. Venezuelas Außenminister Arreaza sagte, das Militär werde keinen Befehl erhalten, auf Zivilisten zu schießen. Es solle das Land aber gegen bewaffnete Angriffe verteidigen. Er bat die Vereinten Nationen in New York um Unterstützung gegen eine Einmischung aus dem Ausland. Staatschef Maduro lehnt Hilfslieferungen ab, er sieht sie als Vorwand für eine militärische Intervention. Der selbsternannte Übergangspräsident Guaidó will heute tausende Helfer ins Land holen, die in Kolumbien an der Grenze zu Venezuela warten. Auch in Brasilien stehen Tonnen von Nahrungsmitteln bereit. 23.02.2019 07:15 Uhr 

## USA: Streit um Grenzmauer geht weiter
Washington: In den USA dauert der Streit über den von Präsident Trump geforderten Bau einer Grenzmauer zu Mexiko an. Trump kündigte sein Veto gegen einen Gesetzentwurf an, mit dem die Demokraten den von ihm ausgerufenen Notstand aufheben wollen. Derzeit ist allerdings unklar, ob die Oppositions-Partei ihren Entwurf durch beide Kammern des Kongresses bringen kann. Im US-Senat halten die Republikaner die Mehrheit. Der Kongress hatte dem US-Präsidenten die von ihm geforderten Mittel aus dem Haushalt für den Bau einer Grenzmauer verweigert. Trump rief daraufhin den Notstand aus, um sich das Geld aus anderen Quellen beschaffen zu können. 23.02.2019 07:15 Uhr 

## Neue Kandidatin für US-Botschafterposten bei UN
Washington: 	US-Präsident Trump hat die Diplomatin Kelly Knight Craft als Botschafterin des Landes bei den Vereinten Nationen nominiert. Knight Craft ist bislang US-Botschafterin in Kanada. US-Außenminister Pompeo lobte sie als herausragende Anwältin für die Sicherheits- und Wirtschaftsinteressen der Vereinigten Staaten. Sie sei extrem gut qualifiziert für die Arbeit bei den Vereinten Nationen. Trumps ursprünglich vorgeschlagene Kandidatin Nauert hatte ihre Bewerbung vor einer Woche zurückgezogen. Der früheren Fernsehmoderatorin war mangelnde außenpolitische Erfahrung vorgeworfen worden. 23.02.2019 07:15 Uhr 

## Steinmeier: Bei Wahlen steht viel auf dem Spiel
Hamburg: Bei den anstehenden Wahlen zum EU-Parlament und in vier deutschen Bundesländern steht nach den Worten von Bundespräsident Steinmeier viel auf dem Spiel. Die liberale Ordnung hierzulande sei nicht mehr unangefochten, sagte Steinmeier gestern Abend während des traditionellen Matthiae-Mahls im Hamburger Rathaus. In Europa und bei Partnern weltweit mache sich eine neue Faszination des Autoritären breit. Die Europawahl im Mai sei ein wichtiger Moment, um das europäische Versprechen von Frieden, Freiheit und Wohlstand zu erneuern. Der Weg zurück zu alten nationalistischen Reflexen könne nicht die Lösung sein, betonte der Bundespräsident. 23.02.2019 07:15 Uhr 

## Duo "S!sters" gewinnt ESC-Vorentscheid
Berlin: Das Duo "S!sters" hat den deutschen Vorentscheid zum Eurovision Song Contest gewonnen. Die beiden Sängerinnen aus Hannover und Wiesbaden setzten sich gestern Abend in der ARD-Sendung "Unser Lied für Israel" gegen sechs Konkurrenten durch. Mit ihrem Lied "Sister" vertreten sie nun Deutschland im ESC-Finale am 18. Mai in Tel Aviv. 23.02.2019 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute wechselhaft bewölkt mit viel Sonnenschein. Höchstwerte 2 bis 11 Grad. 23.02.2019 07:15 Uhr 
