# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2019:


## Flugbegleiter-Streik hat Auswirkung auf den Norden
Frankfurt am Main: Passagiere der Lufthansa müssen sich heute auf Probleme im Flugverkehr einstellen. Der Grund ist ein 48-stündiger Streik der Flugbegleiter, der um Mitternacht begonnen hat. Das Unternehmen strich deshalb heute und morgen insgesamt 1.300 Verbindungen. Auch die Flughäfen im Norden sind von dem Streik betroffen. In Hamburg fallen knapp 30 Flüge vor allem nach Frankfurt und München aus. Auch in Hannover und Bremen bleiben mehrere Lufthansa-Maschinen am Boden. Die Gewerkschaft UFO will mit dem Streik bessere Arbeitsbedingungen für die etwa 21.000 Flugbegleiter durchsetzen. Die Lufthansa lehnt Verhandlungen ab, weil sie den aktuellen UFO-Vorstand für nicht vertretungsberechtigt hält. Ein Versuch der Fluggesellschaft, den Ausstand gerichtlich zu verbieten, war gestern gescheitert. 07.11.2019 06:45 Uhr 

## Bundestag berät über zahlreiche Gesetzentwürfe
Berlin: Der Bundestag berät heute über eine Vielzahl von Gesetzentwürfen. Unter anderem stimmen die Abgeordneten über ein Papier ab, das Kinder von pflegebedürftigen Eltern finanziell entlasten soll. Sie sollen künftig nicht mehr für die Heimkosten aufkommen müssen, wenn sie weniger als 100.000 Euro brutto im Jahr verdienen. Auf der Tagesordnung steht außerdem ein Gesetzentwurf von Gesundheitsminister Spahn, der neue digitale Angebote ermöglichen soll. Es geht um Gesundheits-Apps auf Rezept, Informationen zu Ärzten mit Videosprechstunden und weniger Papier in den Praxen. 07.11.2019 06:45 Uhr 

## AKK fordert mehr Auslandseinsätze der Bundeswehr
Berlin: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer will die Bundeswehr stärker im Ausland einsetzen als bisher. Die CDU-Chefin sagte der "Süddeutschen Zeitung", Deutschland müsse künftig offen damit umgehen, eigene strategische Interessen zu haben. Es gehe darum, ein internationales Umfeld zu beschützen und zu gestalten, das den deutschen Werten entspreche. Als Beispiel nannte Kramp-Karrenbauer die Situation in der Sahelzone. Dort gehe es um die Frage, ob der islamistische Terrorismus nach Europa exportiert werde. Heute will die Verteidigungsministerin in München vor der Universität der Bundeswehr eine Grundsatzrede halten. 07.11.2019 06:45 Uhr 

## Justizminister beraten über Hasskriminalität
Berlin: Die Justizminister von Bund und Ländern kommen heute in der Hauptstadt zu ihrer Herbsttagung zusammen. Auf der Tagesordnung stehen insgesamt 42 Themen, über die Bundesjustizministerin Lambrecht mit ihren 16 Länderkollegen beraten will. Eines davon ist die zunehmende Hasskriminalität im Internet. Nach dem Willen von Hamburgs Justizsenator Steffen soll der Bund eine kostenlose Online-Beratungsstelle für Opfer von Hass und Rassismus im Netz einrichten. Die Tagung findet in der Vertretung Schleswig-Holsteins in Berlin statt, weil das Land derzeit den Vorsitz der Justizministerkonferenz hat. 07.11.2019 06:45 Uhr 

## Fehlalarm am Amsterdamer Flughafen
Amsterdam: Ein Fehlalarm hat gestern Abend auf dem Flughafen Schipohl für einen Großeinsatz der Polizei gesorgt. Der Pilot einer spanischen Fluggesellschaft hatte aus Versehen einen Knopf gedrückt, mit dem Entführungen gemeldet werden. Sicherheitskräfte räumten daraufhin Teile des Flughafens, ein schwer bewaffnetes Spezialkommando rückte an. Die Fluggesellschaft Air Europa entschuldigte sich später auf Twitter für den Vorfall. Es sei nichts passiert, alle Passagiere seien wohlauf. 07.11.2019 06:45 Uhr 

## Bayern München in Champions League weiter
Zum Sport: Der FC Bayern ist vorzeitig ins Achtelfinale der Fußball-Champions-League eingezogen. Im ersten Spiel nach der Trennung von Trainer Kovac siegte die Mannschaft mit 2:0 gegen Olympiakos Piräus. Bayer Leverkusen konnte sich mit 2:1 gegen Atletico Madrid durchsetzen. 07.11.2019 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nach Nebelauflösung dichte Wolken, etwas Sonne, nachmittags in Niedersachsen Regen. 7 bis 12 Grad. 07.11.2019 06:45 Uhr 
