# NDR Info Nachrichten vom 17.05.2019:


## Labour bricht Brexit-Gespräche ab
London: Die britische Labour-Opposition hat die Brexit-Gespräche mit der Konservativen Partei von Premierministerin May für gescheitert erklärt. In einem Brief an May schrieb Labour-Chef Corbyn, seine Partei werde im Parlament dem mit der EU ausgehandelten Brexit-Abkommen weiterhin nicht zustimmen. Er glaube nicht, dass es mit der auch innerparteilich angeschlagenen May noch zu einer Einigung komme. Die Premierministerin war zuvor dreimal im Parlament mit dem von ihr ausgehandelten Brexit-Abkommen gescheitert und wollte mit Corbyn einen Kompromiss aushandeln. May will Anfang Juni ihr mit der EU ausgehandeltes Brexit-Abkommen ein viertes Mal zur Abstimmung im Unterhaus vorlegen. Auch diesmal droht ihr  auch aus den eigenen Reihen massiver Gegenwind. 17.05.2019 15:15 Uhr 

## Elektrotretroller für Radwege freigegeben
Berlin: Der Weg für Elektro-Tretroller auf Radwegen und Straßen ist frei. Der Bundesrat beschloss am Mittag eine Verordnung, wonach sogenannte E-Scooter mit einer Geschwindigkeit von bis zu 20 Kilometer pro Stunde zugelassen werden. Bisher war ihr Einsatz auf öffentlichen Flächen untersagt. Die E-Scooter müssen auf dem Radweg oder auf der Straße fahren. Für die Fahrer gilt ein Mindestalter von 14 Jahren. Sie brauchen keinen Führerschein und es besteht keine Helmpflicht. Zuvor hatte der Bundesrat über eine Initiative Bremens und Niedersachsens beraten, mit der Messerverbote erleichtert werden sollen. Niedersachsens Innenminister Pistorius verwies zur Begründung des Vorstoßes auf die steigende Zahl von Messerattacken in deutschen Städten. Der Gesetzentwurf soll es der Polizei ermöglichen, präventiv solche Zonen etwa in Bahnhöfen, Einkaufszentren oder rund um Schulen einzurichten. Er wird nun in den Ausschüssen weiter beraten. 17.05.2019 15:15 Uhr 

## Trump verschiebt Entscheidung über Autozölle
Washington: Die USA werden bis auf weiteres keine Sonderzölle auf Autos und Autoteile aus Europa verhängen. Wie aus einer heute veröffentlichten Proklamation von US-Präsident Trump hervorgeht, wird die Entscheidung über solche Abgaben um bis zu sechs Monate verschoben. Das US-Handelsministerium hatte im Februar einen Prüfbericht über die Bedrohung der nationalen Sicherheit durch Auto-Importe an Trump übergeben. Bis morgen musste er entscheiden, ob er Zölle von bis zu 25 Prozent auf Auto-Einfuhren verhängt. 17.05.2019 15:15 Uhr 

## Norwegen vermittelt im Venezuela-Konflikt
Oslo:	Norwegens Regierung will im Venezuela-Konflikt vermitteln. Das Außenministerium in Oslo bestätigte Gespräche mit Vertretern von Regierung und Opposition des südamerikanischen Landes. Norwegen wolle die Suche nach einer Friedenslösung unterstützen. Venezuelas selbsternannter Übergangspräsident Guaidó hatte gestern Kontakte in Oslo bejaht. Es gebe aber keine Verhandlungen. In Venezuela tobt seit Monaten ein Machtkampf zwischen Guaidó und Staatschef Maduro. 17.05.2019 15:15 Uhr 

## Deutschland gibt "Kreuzkapsäule" an Namibia zurück
Berlin:	Deutschland gibt die sogenannte Kreuzkapsäule an Namibia zurück. Das Deutsche Historische Museum in Berlin hat der Bitte des südafrikanischen Landes zugestimmt, die drei Meter hohe Kreuzsäule zurückzubringen. Das mehr als 500 Jahre alte "Cape Cross" gilt in Namibia als Nationaldenkmal. 1894 hatte Kaiser Wilhelm der Zweite die tonnenschwere Kalksteinsäule aus der damaligen Kolonie Deutsch-Südwestafrika nach Berlin bringen lassen. Kulturstaatsministerin Grütters begrüßte die Entscheidung. Auch Namibias Regierung sprach von einem weiteren Schritt zur Aussöhnung zwischen den beiden Ländern. 17.05.2019 15:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  1,1  Prozent auf  12.172  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  11 75 . 17.05.2019 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd bewölkt mit etwas Sonne, im nördlichen Schleswig-Holstein örtlich etwas Regen möglich. Höchstwerte 13 Grad auf Rügen bis 19 Grad in Lüchow. 17.05.2019 15:15 Uhr 
