# NDR Info Nachrichten vom 27.07.2019:


## Russische Polizei will Kundgebung verhindern
Moskau:	Die russische Polizei hat zahlreiche Menschen abgeführt, die an einer nicht genehmigten Kundgebung von Oppositionsanhängern teilnehmen wollten. Das russische Bürgerrechtsportal OWD-Info spricht von mehr als 200 Festgenommenen. Der Platz am Moskauer Rathaus ist seit heute früh abgesperrt, die Polizei ist mit einem Großaufgebot vor Ort und kontrolliert Passanten. In einem Aufruf an Stadtbewohner und Touristen warnten die Behörden davor, an der Kundgebung teilzunehmen. Die Protestler fordern, dass unabhängige Kandidaten und Oppositionspolitiker zur Wahl des Moskauer Stadtparlaments am 8. September zugelassen werden. Zahlreiche Politiker wie der Kremlkritiker Jaschin waren nicht registriert worden, weil sie notwendige Unterschriften nicht hätten vorweisen können oder ihre Unterlagen Formfehler enthalten haben sollen. 27.07.2019 15:15 Uhr 

## Hongkong: Polizei löst Demo auf
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone hat die Polizei eine verbotene Kundgebung gegen die Regierung aufgelöst. Tausende Demonstranten hatten sich versammelt. Die Polizei setzte Tränengas, Pfefferspray und gummiummantelte Geschosse gegen die Regierungskritiker ein. Vorher hatte sie sie aufgefordert, die Straße zu räumen. Einige gingen nicht darauf ein und warfen Gegenstände auf die Polizisten. Ihr Protest richtete sich auch gegen Schlägertrupps, die am vergangenen Wochenende mindestens 45 Demonstranten verletzt hatten. Die Teilnehmer der Proteste heute warfen der Regierung und der chinesischen Staatsführung vor, mit den Schlägern zusammenzuarbeiten. In Hongkong gibt es seit Wochen Protestmärsche. Auslöser war ein umstrittener Gesetzentwurf. Er hätte die Auslieferung beschuldigter Personen nach China erlaubt. Das Gesetz liegt momentan auf Eis. 27.07.2019 15:15 Uhr 

## Lambrecht: Hass im Netz effektiv verfolgen
Berlin: Bundes-Justizministerin Lambrecht hält ein härteres Vorgehen gegen Rechtsextremismus für notwendig. Die SPD-Politikerin sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", Polizei und Staatsanwaltschaften sollten alles dafür tun, um Hasskriminalität im Internet effektiv zu verfolgen. Man sehe, wie Hass im Netz in brutale Gewalt umschlagen könne. Die Behörden müssten die bestehenden Straftatbestände konsequent anwenden. Lambrecht bezog sich unter anderem auf den gewaltsamen Tod des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke. Der Generalbundesanwalt geht von einem rechtsextremen Hintergrund aus. Auch beim Attentat auf einen Mann aus Eritrea im hessischen Wächtersbach am Montag vermuten die Ermittler eine rassistische Motivation. 27.07.2019 15:15 Uhr 

## Umweltschützer: Grohnde hätte vom Netz gehen müssen
Hannover: Umweltschützer haben kritisiert, dass das Atomkraftwerk Grohnde in Niedersachsen wegen der hohen Temperaturen nicht abgeschaltet worden ist. Nach Ansicht des Bundesverbandes Bürgerinitiativen Umweltschutz hätte das Kraftwerk auf jeden Fall vom Netz gehen müssen, unabhängig davon, ob das Wasser der Weser eine bestimmte Temperatur überschreitet. Die Kritik richtet sich insbesondere an das niedersächsische Umweltministerium, das als Aufsichtsbehörde die Vorgänge im AKW bei heißer Witterung zu prüfen habe. Der Betreiber hatte Mitte der Woche angekündigt, dass das Kraftwerk voraussichtlich abgeschaltet werden muss, weil ab einer Wassertemperatur von 26 Grad kein Kühlwasser mehr in die Weser zurückgeleitet werden darf. Tatsächlich blieb die Temperatur des Flusses aber mit 25 Grad unter dem Grenzwert. 27.07.2019 15:15 Uhr 

## Nürnberg startet mit Sieg in Zweitligasaison
Zum Sport: Der 1. FC Nürnberg ist mit einem Sieg in die neue Saison der zweiten Fußball-Bundesliga gestartet. Die Franken gewannen bei Dynamo Dresden mit 1:0 durch ein Tor von Nikola Dovedan. Am Nachmittag finden auch noch die Partien Holstein Kiel gegen Sandhausen sowie VfL Osnabrück gegen Heidenheim statt. 27.07.2019 15:15 Uhr 

## Kurzwetter
Am Nachmittag weiterhin sonnig, in Vorpommern leichtes Gewitterrisiko bei maximal 25 bis 33, an der Ostsee bei auflandigem Wind 22 bis 24 Grad. 27.07.2019 15:15 Uhr 
