# NDR Info Nachrichten vom 31.07.2019:


## Regierungsförderpaket für E-Mobilität
Berlin: Die Bundesregierung will klimafreundliche Elektro-Fahrzeuge stärker fördern. Das Kabinett hat dazu ein Gesetzespaket auf den Weg gebracht, das umfangreiche steuerliche Vorteile vorsieht. So soll es zusätzlich Sonderabschreibungen für Elektro-Lieferwagen geben. Geplant sind auch weitere Vergünstigungen für Dienstfahrzeuge mit E-Antrieb. Nach Plänen der Regierung sollen zudem Jobtickets des Arbeitgebers für Beschäftigte grundsätzlich steuerfrei sein. Die Bundesregierung beschloss auch einen Gesetzentwurf gegen Geldwäsche. Damit werden mehr Berufsgruppen als bisher dazu verpflichtet, den Behörden einen Verdacht auf Geldwäsche zu melden. Kriminellen soll es so erschwert werden, Schwarzgeld in Immobilien oder Kryptowährungen zu verstecken. 31.07.2019 16:15 Uhr 

## Anklage gegen Ex-Audi-Chef Stadler
München: Der frühere Audi-Chef Stadler muss sich wegen des Diesel-Skandals voraussichtlich vor Gericht verantworten. Die Staatsanwaltschaft München erhob Anklage gegen den 56-Jährigen und drei weitere ehemalige Mitarbeiter der VW-Tochter. Ihnen werden Betrug, Falschbeurkundung sowie strafbare Werbung vorgeworfen. Der Dieselskandal war im September 2015 in den USA aufgeflogen. Die Ermittler gehen davon aus, dass Stadler spätestens zu diesem Zeitpunkt von der Manipulation der Abgaswerte wusste, die betroffenen Fahrzeuge aber weiter verkauft hat. 31.07.2019 16:15 Uhr 

## US-Mission am Golf: Berlin bleibt vorerst bei "Nein"
Berlin: Die Bundesregierung lehnt die Beteiligung an einem US-geführten Marineeinsatz in der Straße von Hormus zum Schutz von Frachtschiffen weiter ab. Wie eine Regierungssprecherin sagte, habe man zurückhaltend auf eine entsprechende Anfrage der US-Regierung reagiert und "keinen Beitrag angeboten". Priorität habe aus deutscher Sicht weiterhin die Diplomatie und eine Deeskalation. Die Beteiligung an einem US-Einsatz würde dieses Anliegen gefährden. Nach Angaben von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat die Bundesregierung allerdings noch nicht abschließend entschieden. Man prüfe die Bitte zurzeit in enger Absprache mit Großbritannien und mit Frankreich, so Kramp-Karrenbauer. 31.07.2019 16:15 Uhr 

## Bauern erwarten geringere Getreideernte
Berlin: Der Deutsche Bauernverband rechnet für dieses Jahr mit einer deutlich schlechteren Getreideernte als bislang prognostiziert. Als Grund nannte Verbandspräsident Rukwied Trockenheit und Hitze. Nach neuen Berechnungen sei jetzt eine Erntemenge von 44 bis 45 Millionen Tonnen zu erwarten. Zuvor war der Bauernverband noch von rund 47 Millionen Tonnen ausgegangen. Die erwarteten Einbußen betreffen vor allem Winterweizen und Winterraps. 31.07.2019 16:15 Uhr 

## Japan erlaubt Züchtung menschlicher Organe in Tieren
Tokio:	Japan erlaubt Experimente mit Mensch-Tier-Embryonen. Das Wissenschaftsministerium stimmte dem Antrag eines Stammzellenforschers der Universität Tokio zu. Er darf nun menschliche Organe in Tieren bis zu deren Geburt züchten. Das langfristige Ziel ist, Mischwesen aus Mensch und Tier herzustellen, denen menschliche Organe wachsen. Diese könnten dann transplantiert werden. Die Technik soll später Menschen helfen, die auf ein Spenderorgan warten. Kritiker bezweifeln allerdings, dass das mit dem Verfahren jemals möglich sein wird. Bislang mussten Tierembryonen mit menschlichen Zellen in Japan nach 14 Tagen vernichtet werden. Die Erlaubnis bezieht sich nur auf das Forschungsprojekt der Universität Tokio. 31.07.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.210 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones startet mit 27.260 Punkten in den Handel; plus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 40. 31.07.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend heitere Abschnitte, auch dichtere Wolken, lokal Schauer und Gewitter. Unwettergefahr durch Starkregen oder Hagel. 19 bis 27 Grad. 31.07.2019 16:15 Uhr 
