# NDR Info Nachrichten vom 22.01.2019:


## Weltwirtschaftsforum in Davos beginnt
Davos: Unter scharfen Sicherheitsvorkehrungen beginnt heute in der Schweiz die Jahrestagung des Weltwirtschaftsforums. Tausende Polizisten und Soldaten sind im Einsatz, der Luftraum über Davos wurde für den zivilen Luftverkehr gesperrt. Zu dem Treffen in den Schweizer Alpen werden mehr als 3.000 Politiker, Manager und Vertreter internationaler Organisationen erwartet. Sie wollen in den kommenden Tagen über Themen wie Handelsbarrieren, Armut und Flüchtlinge und den Klimawandel beraten. Für den Nachmittag steht eine Rede des neuen brasilianischen Präsidenten Bolsonaro auf dem Programm. Deutschland wird auf dem Treffen von Kanzlerin Merkel und mehreren Bundesministern vertreten. Ihren Besuch abgesagt haben US-Präsident Trump, Frankreichs Präsident Macron und die britische Premierministerin May. 22.01.2019 10:15 Uhr 

## Deutschland und Frankreich verstärken Zusammenarbeit
Aachen:		Kanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron unterzeichnen heute ein neues Freundschaftsabkommen. Es soll den Elysée-Vertrag von 1963 ergänzen. Die Vereinbarung hatte nach dem Zweiten Weltkrieg eine Aussöhnung zwischen Deutschland und Frankreich ermöglicht. Das neue Freundschaftsabkommen soll nun die Zusammenarbeit zwischen beiden Ländern verstärken, vor allem in der Europa-, der Verteidigungs- und der Wirtschaftspolitik. Schulabschlüsse sollen gegenseitig anerkannt und gemeinsame Studiengänge eingeführt werden. Die Zeremonie mit Merkel und Macron findet am Vormittag im Krönungssaal des Aachener Rathauses statt. 22.01.2019 10:15 Uhr 

## EU-Kommission nimmt Stellung zu Brexit-Plänen
Brüssel: Die EU-Kommission will heute zu den Forderungen von Großbritanniens Premierministerin May Stellung nehmen. Beobachter erwarten allerdings keine Änderungen am bisherigen Kurs der EU. Ein Sprecher von Ratspräsident Tusk hat bereits erklärt, dass das Austrittsabkommen nicht nachverhandelt werden könne. Für den Austrittsvertrag hat May keine Mehrheit im britischen Parlament. Sie will daher mit den übrigen EU-Staaten nachverhandeln, vor allem mit Blick auf den Status der irisch-britischen Grenze. In seiner jetzigen Form sieht der Vertrag vor, dass es auch künftig keine harte Grenze mit umfangreichen Kontrollen geben soll. Einige Brexit-Anhänger in Mays konservativer Partei sehen dadurch den künftigen britischen Spielraum zu stark eingeschränkt. 22.01.2019 10:15 Uhr 

## Viele Tote bei Anschlag in Afghanistan
Kabul: Nach einem Anschlag auf den afghanischen Geheimdienst ist die Zahl der Opfer noch unklar. Ein Behördenvertreter sprach von mindestens 65 Toten, andere Stellen nannten unterschiedliche Zahlen. Ein Selbstmordattentäter hatte sich gestern vor einer Basis des Geheimdienstes in die Luft gesprengt. Anschließend stürmten mehrere Angreifer den Stützpunkt. Das zweistöckige Gebäude wurde stark beschädigt. Die aufständischen Taliban reklamierten den Anschlag für sich. Die Tat überschattet die Bemühungen der USA, Friedensgespräche zwischen den Taliban und der Regierung auf den Weg zu bringen. 22.01.2019 10:15 Uhr 

## Urlaubsansprüche möglicherweise vererbbar
Erfurt: Das Bundesarbeitsgericht entscheidet heute darüber, ob Urlaubsansprüche nach dem Tod eines Arbeitnehmers auf die Erben übergehen. Bislang hatten die Richter einen möglichen Anspruch auf eine finanzielle Abgeltung verneint und dabei auf deutsches Recht verwiesen. Im November hatte sich allerdings der Europäische Gerichtshof zu dem Thema geäußert. Die Luxemburger Richter stellten fest, dass der Anspruch eines Arbeitnehmers auf bezahlten Jahresurlaub über dessen Tod hinaus fortbesteht. Grundlage des Urteils ist EU-Recht. 22.01.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 11.113 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent niedriger bei 20.623. Der Euro kostet einen Dollar 13 60. 22.01.2019 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Längere sonnige Abschnitte, im Emsland im Verlauf leichter Schneefall. Temperaturen von 0 bis 3 Grad. 22.01.2019 10:15 Uhr 
