# NDR Info Nachrichten vom 05.07.2019:


## Schulze wirbt für CO2-Bepreisung
Berlin Bundesumweltministerin Schulze hat für die schrittweise Einführung eines CO2-Preises im Verkehr und beim Heizen geworben. Dazu stellte sie in Berlin drei Gutachten vor. Die Einnahmen sollen demnach nicht in den Staatshaushalt fließen, sondern wieder an die Bürger ausgeschüttet werden. So werde sichergestellt, dass Menschen mit geringen oder mittleren Einkommen nicht belastet werden, sagte die SPD-Politikerin. Sie selbst habe sich noch nicht auf ein Modell für die Bepreisung des Treibhausgases festgelegt. Eine Abgabe auf den CO-2-Ausstoß soll Anreize schaffen, weniger klimaschädliche Gase auszustoßen. Dadurch soll Deutschland seine Klimaziele erreichen. Die Bundesregierung will in zwei Wochen darüber beraten. 05.07.2019 16:15 Uhr 

## Seenotrettung: Müller fordert schnelles Handeln
Paris: Nach dem Ärger um das Rettungsschiff "Sea-Watch 3" hat Entwicklungsminister Müller die EU-Staaten bei der Frage der Seenotrettung zum Handeln aufgefordert. Man brauche einen Vorstoß mit den Mittelmeerländern und den aufnahmebereiten Mitgliedstaaten der EU, sagte Müller am Rande eines G7-Treffens in Paris. Nur auf Brüssel zu warten und zu sagen, es brauche eine einvernehmliche Lösung, habe die letzten drei Jahre nicht funktioniert. Das Schiff der Hilfsorganisation Sea-Watch war mit mehr als 40 Geflüchteten an Bord mehr als zwei Wochen auf dem Meer blockiert. Heute früh hat das deutsche Schiff "Alan Kurdi" ebenfalls 65 Schiffbrüchige gerettet. Die gestern von einer italienischen Organisation von einem Schlauchboot aufgenommenen 54 Migranten sollen nach Malta gebracht werden. 05.07.2019 16:15 Uhr 

## Fünf Jahre Haft für deutsche IS-Rückkehrerin
Stuttgart:	Eine 32 Jahre alte Deutsche muss wegen Mitgliedschaft beim sogenannten "Islamischen Staat" fünf Jahre ins Gefängnis. Das hat das Oberlandesgericht Stuttgart entschieden; die Richter blieben damit etwas unter der Forderung der Bundesanwaltschaft. Die Frau soll Ende 2013 in Richtung Syrien aufgebrochen sein, um sich der IS-Terrororganisation anzuschließen. Laut Bundesanwaltschaft betrieb sie in der Folgezeit einen Propaganda-Blog mit Fotos von Hinrichtungen und Waffen. Die Frau soll zudem Waffen besessen und gemeinsam mit ihrem Mann, einem IS-Kämpfer, Hinrichtungen beigewohnt haben. 05.07.2019 16:15 Uhr 

## Joachim Knuth neuer NDR Intendant
Hamburg: Der Rundfunkrat des NDR hat Joachim Knuth zum neuen Intendanten gewählt. Er soll die Nachfolge von Lutz Marmor antreten, der nach zwei Amtszeiten im kommenden Jahr in den Ruhestand geht. Joachim Knuth ist derzeit Stellvertretender NDR-Intendant und Programmdirektor Hörfunk. Die Vorsitzende des Rundfunkrates, Cornelia Nenz, sagte, der NDR gewinne einen profilierten Journalisten mit exzellenter Führungsqualifikation. Er habe seine herausragenden Managementfähigkeiten in den verschiedensten Funktionen unter Beweis gestellt und genieße über den NDR hinaus große Wertschätzung. Joachim Knuth übernehme von Lutz Marmor ein bestens aufgestelltes Haus. Gemäß NDR-Staatsvertrag wird der Intendant für eine Amtszeit von sechs Jahren gewählt. 05.07.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.550 Punkten. Das ist ein Minus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.815 Punkten in den Handel; minus 0,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 19. 05.07.2019 16:15 Uhr 

## Kurzwetter
Am Abend häufig dichte Wolken und etwas Regen, in Teilen von Niedersachsen sowie auf Rügen recht freundlich, bei maximal 17 bis 25 Grad. Windig mit starken bis stürmischen Böen aus West bis Nordwest. 05.07.2019 16:15 Uhr 
