# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2019:


## Elsflether Werft will Insolvenzantrag stellen
Nordenham: Die Elsflether Werft, in der das Segelschulschiff "Gorch Fock" saniert wird, stellt heute beim Amtsgericht der Stadt einen Insolvenzantrag. Das teilte der neue Vorstandschef Birk mit. Ziel sei ein Insolvenzverfahren in Eigenverwaltung. Birk hatte zuvor die Belegschaft über die Lage informiert. Nach ARD-Informationen gibt es Außenstände in zweistelliger Millionenhöhe. Mehrere Subunternehmer hätten seit Monaten kein Geld erhalten. Die "Gorch Fock" wird seit 2016 in der Elsflether Werft im niedersächsischen Landkreis Wesermarsch überholt. Die Kosten sind von ursprünglich zehn auf 135 Millionen Euro gestiegen, gut die Hälfte hat der Bund bereits gezahlt. Die Probleme bei der Sanierung sind zur Stunde Thema im Bundestagsausschus für Haushalt. Verteidigungsministerin von der Leyen soll sich dort zum weiteren Vorgehen äußern. 20.02.2019 15:15 Uhr 

## Gekündigter katholischer Chefarzt bekommt Recht
Erfurt: Die Kündigung eines Chefarztes an einem katholischen Krankenhaus wegen dessen zweiter Eheschließung ist unwirksam. Das hat das Bundesarbeitsgericht in Erfurt entschieden. Der Arzt sei gegenüber nicht katholischen Kollegen unzulässig benachteiligt worden, hieß es zur Begründung. Das kirchliche Krankenhaus in Düsseldorf hatte dem Mediziner 2009 unter Verweis auf das katholische Verständnis von der Unauflöslichkeit der Ehe gekündigt. Dagegen hatte der Mann geklagt, weil andere Ärzte nach einer Scheidung wieder hatten heiraten dürfen. Der Fall war zuvor durch mehrere Instanzen bis zum Europäischen Gerichtshof gegangen. 20.02.2019 15:15 Uhr 

## Putin warnt USA vor Raketenstationierung
Moskau:	Russlands Präsident Putin hat die USA davor gewarnt, in Europa atomare Kurz- oder Mittelstreckenraketen zu stationieren. Anderenfalls werde man nicht nur die Länder ins Visier nehmen, in denen solche Waffen stehen, sondern auch die USA, drohte Putin in seiner Rede zur Lage der Nation. Moskau sei auf keine Konfrontation aus, aber bereit, entschlossen zu reagieren. Russland und die USA werfen sich gegenseitig vor, gegen den Abrüstungsvertrag INF zu verstoßen und setzten das Abkommen aus. Putin versprach im innenpolitischen Teil seiner Rede, für bessere Lebensbedingungen zu sorgen. Familien sollen Kinderzuschüsse erhalten und weniger Steuern zahlen müssen. 20.02.2019 15:15 Uhr 

## Frauen und Kinder verlassen IS-Kämpfer
Damaskus:	Frauen und Kinder haben den letzten noch von der Terrororganisation IS gehaltenen Ort in Syrien verlassen dürfen. Etwa 30 Lastwagen der Syrisch Demokratischen Kräfte fuhren sie in ein improvisiertes Lager. Die Syrisch Demokratischen Kräfte bestehen vor allem aus Kurden. Sie haben einen Ortsteil der Stadt Baghus in Ostsyrien umzingelt, in dem sich noch IS-Kämpfer aufhalten. 20.02.2019 15:15 Uhr 

## Kabinett billigt Pläne gegen Lebensmittelabfälle
Berlin:	Die Bundesregierung will Verbraucher und Wirtschaft dafür gewinnen, weniger Lebensmittel in Deutschland auf den Müll zu werfen. Dazu hat das Kabinett ein Strategiepapier von Ernährungsministerin Klöckner gebilligt. Unter anderem soll es mehr und bessere Informationen über das Mindesthaltbarkeitsdatum auf Verpackungen geben. Zudem sind freiwillige Vereinbarungen von Unternehmen, Verbänden, Gastronomie und Landwirtschaft vorgesehen. Ziel der Regierung ist es, die Verschwendung von Lebensmitteln bis zum Jahr 2030 zu halbieren. Laut Studien werden in Deutschland pro Jahr rund elf Millionen Tonnen Lebensmittel weggeworfen. 20.02.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 11.368 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 08. 20.02.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig bewölkt, im Norden leichter Regen, südlich des Mittellandkanals zeitweise heiter, Temperaturen von 6 Grad auf Sylt, bis 11 Grad in der Grafschaft Bentheim. 20.02.2019 15:15 Uhr 
