# NDR Info Nachrichten vom 27.03.2019:


## May tritt zurück, wenn Parlament Vertrag zustimmt
London: Die britische Premierministerin May hat im Streit über das weitere Vorgehen im Brexit-Verfahren ihren Rücktritt angeboten. Sie sei zu diesem Schritt bereit, wenn das Parlament doch noch ihrem mit der EU ausgehandelten Austritts-Abkommen zustimme, sagte May vor Abgeordneten ihrer konservativen Tory-Partei. Einen konkreten Zeitpunkt nannte sie allerdings nicht. Der Rücktritt werde aber vor Beginn der nächsten Phase von Verhandlungen erfolgen. Mays Vertrag über einen Austritt Großbritanniens aus der EU ist bereits zweimal im Unterhaus durchgefallen. Ob es zu einer dritten Abstimmung kommt, ist derzeit unklar. Die Abgeordneten beraten zur Stunde über verschiedene Alternativen zu den Plänen der Premierministerin. Die Vorschläge reichen von einem Ausscheiden ohne Abkommen bis zu einer Abkehr vom EU-Austritt. 27.03.2019 20:00 Uhr 

## EU verabschiedet neue Plastik-Vorschriften
Straßburg: Der Verkauf bestimmter Plastikprodukte wie Einweggeschirr und Strohhalme soll in der EU von 2021 an verboten werden. Das sieht eine Richtlinie vor, die das Europaparlament verabschiedet hat. Die Neuregelung schreibt außerdem vor, dass neu verkaufte Plastikflaschen bis 2025 zu mindestens 25 Prozent aus recyceltem Material bestehen müssen. Die Hersteller werden verpflichtet, sich an den Kosten von Reinigungsaktionen etwa an Stränden zu beteiligen. Dies gilt insbesondere für die Tabakindustrie, da zahlreiche Zigarettenfilter in der Umwelt landen. Auch für angespülte Fischfangnetze sollen die neuen Vorschriften gelten. Das EU-Parlament hat außerdem strengere CO2-Grenzwerte für Autos beschlossen. Demnach muss der Kohlendioxid-Ausstoß von Neuwagen bis zum Jahr 2030 um 37,5 Prozent im Vergleich zu 2021 reduziert werden. 27.03.2019 20:00 Uhr 

## EKD kritisiert Aus für EU-Mittelmeermission
Berlin: Der Vorsitzende des Rates der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, hat das teilweise Aussetzen der EU-Mittelmeermission "Sophia" als moralisches Versagen Europas bezeichnet. Seenotrettung sei keine politische Verhandlungsmasse, sondern international gültige Rechtsverpflichtung. Es sei zu befürchten, dass nun wieder mehr Menschen im Mittelmeer ertrinken. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckhart kritisierte, die europäischen Regierungen seien vor dem italienischen Innenminister Salvini eingeknickt. Die Lage für die Geflüchteten in Libyen sei verheerend. In Lagern seien Folter, Ausbeutung, Menschenhandel und sexuelle Gewalt an der Tagesordnung. Die EU-Staaten hatten sich darauf geeinigt, die Mission "Sophia" zwar zu verlängern, allerdings ohne den Einsatz von Schiffen. Stattdessen soll die Flugüberwachung ausgeweitet werden. Hintergrund ist, dass man sich nicht auf ein System zur Verteilung von aus Seenot geretteten Migranten einigen konnte. 27.03.2019 20:00 Uhr 

## Festnahmen nach Großrazzia wegen Sozialbetrugs
Lüneburg: Nach der Großrazzia in Norddeutschland gegen Mitglieder einer Großfamilie sitzt ein Verdächtiger in Untersuchungshaft. Nach Angaben der Behörden waren zunächst vier Menschen festgenommen worden. Den Verdächtigen wird unter anderem Sozialbetrug und Menschenhandel vorgeworfen. Mitglieder der Familie sollen demnach andere Menschen zu Handwerksleistungen gezwungen und verschiedene Versicherungen betrogen haben. An den Razzien in Niedersachsen, Hamburg und Schleswig-Holstein waren Hunderte Einsatzkräfte beteiligt. 27.03.2019 20:00 Uhr 

## Finnische Polizei: Fälle von Kindesmissbrauch aufgedeckt
Helsinki: Die finnische Polizei hat einen umfassenden Fall von sexuellem Kindesmissbrauch aufgedeckt. Bei Untersuchungen in den vergangenen anderthalb Jahren seien fünf Verdächtige ermittelt worden, darunter ein Hauptverdächtiger. Alle sollen massenweise Aufnahmen mit kinderpornografischem Material nach Finnland gebracht und es verbreitet haben. Einige der Verdächtigen sollen die Kinder auch selbst missbraucht haben. Die Beamten sind von ausländischen Behörden auf den Fall aufmerksam gemacht worden. Laut Polizei handelt es sich bei den sechs Opfern ausschließlich um Jungen. Sie und die Tatverdächtigen seien Finnen. 27.03.2019 20:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:		10	15	31	36	40	48
Superzahl:	1
Diese Angaben sind ohne Gewähr! 27.03.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht dichte Wolken und zeitweise Regen. Tiefstwerte von 8 bis 5 Grad. Morgen vielerorts dichte Wolken, später Auflockerungen und meist trocken bei 9 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag teils freundlich, teils wolkig und trocken, 11 bis 17 Grad. Am Sonnabend zunächst viel Sonne, später von der Nordsee her Schauer möglich, 10 bis 17 Grad. 27.03.2019 20:00 Uhr 
