# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2019:


## Baerbock: Deutschland braucht ein Paritätsgesetz
Berlin: Die Vorsitzende der Grünen, Baerbock, hat ihre Forderung nach einem Paritätsgesetz für den Bundestag bekräftigt. Frauen stellten die Hälfte der Bevölkerung und sollten dementsprechend im Parlament repräsentiert sein, sagte Baerbock auf NDR Info. Die Vergangenheit zeige, dass Rechte, die Frauen betreffen, nicht vom Himmel fallen - sie müssten erkämpft werden. Dafür sei es wichtig, den Anteil von Frauen unter den Abgeordneten zu erhöhen. In Berlin wollen heute Tausende Menschen für mehr Gleichberechtigung auf die Straßen gehen. Anlass ist der Internationale Frauentag, der in Berlin seit Kurzem gesetzlicher Feiertag ist. Zu der Kundgebung sind rund 10.000 Demonstranten angemeldet. 08.03.2019 11:15 Uhr 

## Manafort zu knapp vier Jahren Haft verurteilt
Washington: Der frühere Wahlkampfmanager von US-Präsident Trump, Manafort, ist zu knapp vier Jahren Haft verurteilt worden. Das Strafmaß blieb damit deutlich unter der Forderung der Anklage, die mindestens 19 Jahre Haft gefordert hatte. Der 69-Jährige war von dem Gericht im US-Bundesstaat Virginia bereits im August schuldig gesprochen worden. Es war die erste Verurteilung im Zuge der Nachforschungen von Sonderermittler Mueller zur Russlandaffäre. Allerdings ging es in dem Verfahren nicht um Manaforts Tätigkeit als Trumps Wahlkampfmanager. Dem ehemaligen Lobbyisten wurde aber nachgewiesen, Millionen Dollar vor den Finanzbehörden versteckt zu haben. 08.03.2019 11:15 Uhr 

## Massiver Stromausfall in Venezuela
Caracas: In Venezuela hat ein massiver Stromausfall in weiten Teilen des Landes das öffentliche Leben lahmgelegt. Medienberichten zufolge ist mehr als die Hälfte der insgesamt 23 Bundesstaaten des Landes betroffen. In der Hauptstadt Caracas kam es zu einem Verkehrschaos. Die Metro fuhr nicht, Ampeln fielen aus und am Flughafen konnten keine Maschinen abgefertigt werden. Auch Krankenhäuser waren betroffen. Grund für den Stromausfall ist offenbar eine Havarie in einem Wasserkraftwerk, das rund 70 Prozent der gesamten Energie in Venezuela liefert. 08.03.2019 11:15 Uhr 

## Streit über Insektengifte
Berlin: Innerhalb der Bundesregierung droht ein Streit über die Zulassungen für mehrere Unkraut- und Insektengifte durch das Bundeslandwirtschaftsministerium. Wie die Zeitung „taz“ berichtet, wirft Umweltministerin Schulze dem Bundesamt für Verbraucherschutz und Lebensmittelsicherheit vor, bei der Genehmigung der 18 Pflanzenschutzmittel Umweltauflagen missachtet zu haben. Auf diesen Maßnahmen hatte das Umweltbundesamt zuvor bestanden, weil die Mittel aus seiner Sicht erhebliche negative Auswirkungen auf die biologische Vielfalt haben. Schulze erklärte, die Missachtung dieser Vorgaben sei ein Verstoß gegen die Regeln des Zulassungsverfahrens. 08.03.2019 11:15 Uhr 

## Raumkapsel "Crew Dragon" auf dem Rückflug
Cape Canaveral: Die Raumkapsel "Crew Dragon" befindet sich wieder auf dem Rückflug zur Erde. Sie hat sich am Vormittag planmäßig von der Internationalen Raumstation abgekoppelt und soll in wenigen Stunden im Atlantik landen. Es ist das erste Mal, dass eine privat gebaute Raumkapsel von amerikanischem Boden aus zur ISS geflogen ist. Da es sich um einen Testflug handelt, war kein Astronaut an Bord, sondern lediglich eine Puppe mit Sensoren. Ziel der USA ist es, künftig wieder selbst bemannte Flüge zur Raumstation zu schicken und nicht länger von Russland abhängig zu sein. 08.03.2019 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,6  Prozent auf  11.450  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  2  Prozent niedriger bei  21.026 . Der Euro kostet einen Dollar  12 14 . 08.03.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute erst örtlich Schauer, später von der Nordsee her Sonnenschein. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. Dazu frischer bis starker Wind mit Sturmböen, nordöstlich der Elbe anfangs vereinzelt schwere Sturmböen. 08.03.2019 11:15 Uhr 
