# NDR Info Nachrichten vom 24.01.2019:


## Venezuelas Militär stellt sich hinter Präsident Maduro
Caracas: Im Machtkampf in Venezuela hat sich das Militär hinter Präsident Maduro gestellt. Verteidigungsminister Padrino erklärte im Kurzmitteilungsdienst Twitter, die Soldaten des Vaterlandes akzeptierten keinen Präsidenten, der von dunklen Mächten eingesetzt werde oder sich abseits des Rechts einsetze. Zuvor hatte sich Parlamentschef Guaidó zum Übergangspräsidenten erklärt. Unterstützung bekam er kurz danach von den USA. Auch Kanada und mehrere südamerikanische Länder erkannten Guaidó als rechtsmäßigen Präsidenten an. Der noch amtierende Präsident Maduro brach die diplomatischen Beziehungen zu den USA ab. Am Vormittag hatten zehntausende Anhänger Guaidós in Caracas ebenso demonstriert wie Anhänger Maduros. Am Rande der Kundgebungen kam es zu Ausschreitungen zwischen Demonstranten und der Polizei. 24.01.2019 00:00 Uhr 

## Krise in Venezuela: Maas ruft zur Besonnenheit auf
Berlin: Angesichts des Machtkampfs in Venezuela hat Bundesaußenminister Maas alle Seiten zur Besonnenheit aufgerufen. Aktuell sei die Situation in Venezuela sicherlich kritisch, so Maas. Noch heute werde sich die EU in der Frage erklären. Es sei wichtig zu versuchen, in Europa eine gemeinsame Haltung in dieser Frage zu finden. Der Grünen-Bundestagsabgeordnete Özdemir hatte zuvor die Bundesregierung aufgerufen, Juan Guaidó als Übergangspräsidenten anzuerkennen. Auch der CDU-Europarlamentarier Brok sagte der "Bild"-Zeitung, die EU solle sich hinter den vom Parlament legitimierten Juan Gaidó stellen. Zuvor hatten mehrere Linken-Bundestagsabgeordnete die Ereignisse in Venezuela als Putschversuch bezeichnet. 24.01.2019 00:00 Uhr 

## Pelosi: Keine Trump-Rede zur Lage der Nation
Washington: Die Vorsitzende des US-Repräsentantenhauses, Pelosi, hat von ihrem Hausrecht Gebrauch gemacht und Präsident Trump faktisch ausgesperrt. Trump werde keine Redeerlaubnis in der Kongresskammer erhalten, wenn der sogenannte Shutdown - der Haushaltsstillstand - weiter anhalte, so Pelosi. Der Präsident wollte am 29. Januar im Parlamentssaal des Repräsentantenhauses traditionsgemäß seine Rede zur Lage der Nation halten. Hintergrund der Auseinandersetzung ist der Streit um Trumps Forderung nach fast sechs Milliarden Dollar für den Bau einer Grenzmauer zu Mexiko. Die Demokratin und der Republikaner geben sich gegenseitig die Schuld an dem nun schon seit 33 Tagen anhaltenden Regierungsstillstand. 24.01.2019 00:00 Uhr 

## Feinstaubdebatte geht weiter
Hamburg: Der Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland hat die Kritik von mehr als hundert Lungenfachärzten an den Stickoxid-Grenzwerten als politische Effekthascherei zurückgewiesen. Die Mediziner hatten verlangt, den europaweit geltenden Grenzwert für Stickstoffdioxid auszusetzen. Der Hamburger-Landesgeschäftsführer des BUND nannte diese Forderung gegenüber den betroffenen Bürgern unverantwortlich. CDU und FDP in der Bürgerschaft sprachen sich hingegen dafür aus, die Grenzwerte zu überprüfen. Hamburg hatte im vergangenen Jahr als erstes Bundesland wegen hoher Stickoxidbelastung auf zwei Straßenabschnitten Diesel-Fahrverbote verhängt. Mehr als hundert Lungenspezialisten hatten den gesundheitlichen Nutzen der in Europa geltenden Grenzwerte für Feinstaub und Stickoxide angezweifelt. 24.01.2019 00:00 Uhr 

## Zuwandererzahlen in der Diskussion
Berlin: Die Zuwanderung nach Deutschland verläuft aus Sicht von Bundesinnenminister Seehofer wieder geordnet. Nach Angaben des Ministers ist die Zahl der Zuwanderer nach Deutschland in den vergangenen Jahren deutlich zurückgegangen. Zudem seien auch weniger Menschen geblieben. So sei etwa die Zahl der Erstanträge auf Asyl im vergangenen Jahr auf rund 162.000 gesunken. 2017 habe sie noch bei 198.000 gelegen. Bei der Zuwanderung insgesamt stammten 2017 zwei Drittel der Menschen aus dem europäischen Ausland, die meisten kamen aus Rumänien oder Polen. 24.01.2019 00:00 Uhr 

## Minister Müller fordert Umstellung auf "faire" Bananen
Berlin: Bundesentwicklungsminister Müller hat die Verbraucher und den Einzelhandel aufgerufen, bei Kakao, Bananen oder Kaffee auf bessere Arbeitsbedingungen bei der Produkion zu achten. Müller betonte, wer Bananen unter einem Euro das Kilo verkaufe, nehme Kinderarbeit vor Ort in Kauf. Fair gehandelte Früchte müssten zum Standard werden. Auch an Finanzmärkten mit Nahrungsmitteln auf Kosten der Armen zu spekulieren, sei schändlich und müsse verboten werden. Müller äußerte sich im Rahmen der Agrarmesse Grüne Woche in Berlin. 24.01.2019 00:00 Uhr 

## Handball WM: Deutschland besiegt Spanien
Zum Sport: Bei der Handball-WM hat das deutsche Team gegen Spanien mit 31 zu 30 gewonnen. Das DHB-Team zieht damit als Gruppen-Erster ins Halbfinale ein. Es trifft dort am Freitag in Hamburg auf Norwegen. Das zweite Halbfinale bestreiten Dänemark und Frankreich. 24.01.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Viele Wolken, dabei trocken; von Mecklenburg-Vorpommern her Nebel oder Hochnebel. Tiefstwerte minus 4 Grad auf Rügen und Fehmarn bis minus 10 Grad im Harzvorland. Tagsüber oft dicht bewölkt und trocken, stellenweise neblig, daneben kurze Aufheiterungen. Höchstwerte minus 4 bis plus 1 Grad. Am Freitag wolkig, teils neblig, von Westniedersachsen aufkommender Schnee mit Glätte, minus 4 bis 0 Grad. 24.01.2019 00:00 Uhr 
