# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2019:


## 30. Jahrestag: Feiern zum Mauerfall beginnen
Berlin: Bei der Angleichung der Lebensverhältnisse in Ost- und Westdeutschland ist nach den Worten von Bundeskanzlerin Merkel Geduld gefragt. Der  "Süddeutschen Zeitung" sagte die CDU-Politikerin, bei manchen Themen sehe man, dass es doch eher ein halbes Jahrhundert oder länger dauere. Die Ostdeutschen hätten erst lernen müssen, über alles selbst zu entscheiden und mit den Mühen der Freiheit umzugehen. Den Vorwurf, sie vertrete die Interessen der Ostdeutschen zu wenig, wies Merkel zurück. Deutschland feiert heute den Fall der Mauer vor 30 Jahren und erinnert an die friedliche Revolution. In Berlin hat die zentrale Veranstaltung an der Mauer-Gedenkstätte Bernauer Straße begonnen. Daran nehmen unter anderem Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel teil. Am Brandenburger Tor ist eine große Bühnenshow geplant. 09.11.2019 10:45 Uhr 

## Iran startet Uran-Anreicherung in Anlage Fordo
Teheran: Der Iran hat nach mehr als vier Jahren die Uran-Anreicherung in der Atomanlage Fordo wieder aufgenommen. Wie die zuständige Organisation des Landes bekannt gab, wurde die internationale Atomenergiebehörde in Wien darüber informiert. Mit dem Schritt verstößt der Iran gegen das Nuklearabkommen von 2015. Die Führung in Teheran will damit den Druck auf die Vertragspartner erhöhen, ihren Verpflichtungen nachzukommen. Die USA waren Anfang Mai 2018 aus dem Abkommen ausgestiegen. Seitdem versucht die US-Regierung mit einer Reihe von Sanktionen, Teheran zu neuen Verhandlungen über den Atomvertrag zu zwingen. 09.11.2019 10:45 Uhr 

## Thüringen: Ramelow trifft Mohring vorerst nicht
Erfurt:	     Thüringens Ministerpräsident Ramelow wird sich auf absehbare Zeit nicht mit dem CDU-Landesvorsitzenden Mohring treffen. Ein Sprecher des Regierungschefs sagte, Mohring habe eine Kurzmitteilung Ramelows öffentlich vorgezeigt und damit die Diskretion verletzt. Der Linken-Politiker hatte der CDU nach der Landtagswahl im Oktober Gespräche über eine mögliche Regierung angeboten. Mohring ging zunächst darauf ein. Später erklärten CDU-Bundes- und Landesvorstand sowie die Fraktion im Thüringer Landtag, dass es keine Form der Zusammenarbeit mit der Linken geben werde. 09.11.2019 10:45 Uhr 

## Klimapaket: Bahnkonkurrenz kritisiert GroKo
Berlin:    Mehrere Konkurrenten der Deutschen Bahn haben das Klimapaket der Bundesregierung kritisiert. Das Netzwerk Europäischer Eisenbahnen und der Interessensverband Mofair erklärten, von den geplanten staatlichen Hilfen in Höhe von elf Milliarden Euro dürfe nicht nur die DB profitieren. Sonst werde der Wettbewerb verzerrt. Dies habe ein Rechtsgutachten ergeben. Laut den Bahn-Konkurrenten soll das Papier in der kommenden Woche der EU-Kommission vorgelegt werden. Als Alternative fordern die Wettbewerber einen zweckgebundenen Fonds. 09.11.2019 10:45 Uhr 

## E-Zigaretten: Führte Öl zu Todesfällen in USA?
New York: In den USA haben Experten möglicherweise die Ursache für die Todesfälle und Lungenerkrankungen nach dem Konsum von E-Zigaretten gefunden. Laut der Gesundheitsbehörde CDC ist wahrscheinlich ein aus Vitamin E gewonnenes Öl verantwortlich. Bei 29 Patienten wurde demnach das Öl erstmals in der Lungenflüssigkeit nachgewiesen. Es seien noch weitere Untersuchungen nötig, so die Behörde. In den USA sind 39 Menschen nach dem Rauchen von E-Zigaretten gestorben. 09.11.2019 10:45 Uhr 

## 13 Verletzte bei Bus-Unfall auf der Autobahn 1
Ratzeburg: Auf der Autobahn 1 hat es einen schweren Unfall mit einem Reisebus gegeben. Wie die Polizei mitteilte, kam das aus Polen stammende Fahrzeug von der Straße ab und kippte in den Graben. Mindestens 13 Insassen wurden verletzt. Insgesamt waren 50 Menschen an Bord des Busses. Die Autobahn 1 ist auf Höhe Stapelfeld bis auf weiteres in Richtung Hamburg gesperrt. 09.11.2019 10:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute nach Nebel oft stark bewölkt, daneben Auflockerungen, gebietsweise Regen. Höchstwerte 7 bis 9 Grad. 09.11.2019 10:45 Uhr 
