# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2019:


## Britisches Parlament für Brexit-Verschiebung
London: 	Das britische Parlament hat für ein Gesetz zur erneuten Verschiebung des Brexit gestimmt. Er soll nun erst am 31. Januar kommenden Jahres erfolgen, falls es vorher keinen Ausstiegsvertrag gibt. Das Parlament stellte sich damit gegen Premierminister Johnson, der Großbritannien spätestens bis zum 31. Oktober aus der EU führen will und dafür auch einen Brexit ohne Vertrag in Kauf nehmen würde. Das Gesetz muss nun noch vom Oberhaus gebilligt werden. Johnson erklärte anschließend, nun müsse die Nation entscheiden, ob er oder Oppositionsführer Corbyn in Brüssel über den Brexit verhandeln soll. Er beantragte vorgezogene Neuwahlen zum 15. Oktober. Dafür ist allerdings eine Zweidrittel-Mehrheit im Parlament nötig. 04.09.2019 22:00 Uhr 

## Erstes SPD-Bewerberduo zieht sich zurück
Saarbrücken: 	Im Rennen um den künftigen SPD-Vorsitz hat ein erstes Kandidatenduo seine Bewerbung zurückgezogen. Die Flensburger Oberbürgermeisterin Lange und ihr Bautzener Kollege Ahrens wollen stattdessen den früheren NRW-Finanzminister Walter-Borjans unterstützen, der gemeinsam mit der Bundestagsabgeordneten Esken antritt. Lange erklärte den Rückzug auf der ersten SPD-Regionalkonferenz, die am Abend in Saarbrücken begonnen hat. Bis Mitte Oktober sind 22 weitere solcher Konferenzen geplant, auf denen sich die Bewerber um den Parteivorsitz vorstellen. Anschließend können die SPD-Mitglieder per Brief oder online abstimmen. 04.09.2019 22:00 Uhr 

## Klimakonzept: SPD nähert sich Union an
Berlin: Im Ringen um ein Konzept für den Klimaschutz kommen sich Union und SPD offenbar näher. Nach Inforrmationen der Nachrichtenagentur Reuters zeigt ein Experten-Papier der SPD-Fraktion in einer Reihe von Punkten Übereinstimmungen mit Positionen der Union. So wird in dem 30-seitigen Konzept zwar ein CO2-Preis gefordert. Die bisher von den Sozialdemokraten verlangte Steuer wird aber nicht mehr ausdrücklich genannt. Skeptisch bleibt die SPD allerdings weiter zu dem von der Union favorisierten Modell, den CO2-Ausstoß durch eine Ausweitung des Emissionshandels mit einem Preis zu versehen. 04.09.2019 22:00 Uhr 

## Lagarde nimmt weitere Hürde für EZB-Vorsitz
Brüssel: Die frühere Chefin des Internationalen Währungsfonds, Lagarde, hat auf dem Weg an die Spitze der Europäischen Zentralbank die erste parlamentarische Hürde genommen. Der Wirtschaftsausschuss des Europäischen Parlaments sprach sich mit 37 Ja- bei elf Nein-Stimmen für die Französin aus. Die Abstimmung ist nicht verbindlich, hat aber großes politisches Gewicht. Lagarde, die die Nachfolge von EZB-Chef Draghi im November antreten soll, hatte sich zuvor den Fragen der EU-Parlamentarier gestellt. In zwei Wochen stimmt dann das gesamte Plenum über die Personalie ab. 04.09.2019 22:00 Uhr 

## Metzelder-Ermittlungen: Hinweise stammen von Drittem
Hamburg: Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen den ehemaligen Fußball-Nationalspieler Christoph Metzelder wegen des Verdachts der Verbreitung von Kinderpornografie. Wie die Behörde mitteilte, gab es einen Hinweis, wonach Metzelder einer Bekannten per WhatsApp entsprechende Bilder geschickt habe. Diese Frau sei als Zeugin befragt worden. Entgegen erster Berichte habe sie selbst nicht die Polizei kontaktiert. Unklar ist auch, ob sie Anzeige gegen den Ex-Fußballer gestellt hat. Bereits gestern wurden in Düsseldorf bei Durchsuchungen Datenträger sichergestellt. Sie würden nun ausgewertet, heißt es. Metzelder äußerte sich bisher nicht zu den Vorwürfen. 04.09.2019 22:00 Uhr 

## Kutsche im Watt umgestürzt - mehrere Verletzte
Cuxhaven: Im Wattenmeer vor der Insel Neuwerk sind bei einem Unfall mit einer Pferdekutsche sechs Menschen verletzt worden, zwei von ihnen schwer. Laut Polizei hatte ein Pferd gescheut, nachdem ein Wagenrad durch ein Loch im Wattboden gerollt war. Das Pferd lief einen Bogen, woraufhin die Kutsche umstürzte. Die Verletzten wurden mit anderen Fahrzeugen zum Festland zurückgebracht. 04.09.2019 22:00 Uhr 

## Handball: Sieg für Hannover-Burgdorf
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat die TSV Hannover-Burgdorf auch ihr drittes Saisonspiel gewonnen. Die Partie gegen Balingen-Weilstetten endete 31:23. Nordhorn-Lingen verlor in Magdeburg mit 27:39. 04.09.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts wechselnd bewölkt, von der Nordsee her Regen, Gewitter möglich. Tiefstwerte 16 bis 10 Grad. Morgen heiter bis wolkig, Schauer, auch Gewitter möglich. 15 bis 21 Grad. An den Küsten sowie in Schauer- und Gewitternähe Sturmböen möglich. Die Aussichten:
Am Freitag an der Nordsee Regen, in den übrigen Regionen länger freundlich, 15 bis 20 Grad. Am Sonnabend heiter bis wolkig, gelegentlich Schauer und Gewitter, 16 bis 19 Grad. 04.09.2019 22:00 Uhr 
