# NDR Info Nachrichten vom 09.06.2019:


## G20: Einigung auf Abschlusserklärung
Fukuoka:		Die Finanzminister der G20-Staaten haben sich bei ihrem Treffen in Japan nach zähen Verhandlungen auf eine Abschlusserklärung geeinigt. Die 20 führenden Industrie- und Schwellenländer verständigten sich darauf, bis Ende kommenden Jahres ein Konzept für eine Neuregelung des internationalen Steuersystems für Unternehmen zu erarbeiten. Vor allem global agierende Internet-Firmen wie Google und Facebook sollen so gezwungen werden, in den Ländern Steuern zu zahlen, in denen sie Gewinne machen. Überschattet wurden die Verhandlungen vom Handelsstreit zwischen den USA und China. Auf Drängen der USA wurde eine Formulierung im Abschlussprotokoll gestrichen, wonach es dringend notwenig sei, den Konflikt beizulegen. Auch eine Einschätzung des Internationalen Währungsfonds, der durch die Spannungen eine Schwächung des globalen Wirtschaftswachstums sieht, wurde nicht in die Erklärung aufgenommen. 09.06.2019 12:00 Uhr 

## Fall Lübcke: Kasseler Polizei vernimmt Mann
Kassel: Im Fall des getöteten Regierungspräsidenten Lübcke hat die Polizei eine Person befragt. Ein Sprecher der Sonderkommission erklärte, der Mann sei vernommen und anschließend wieder entlassen worden. Es habe keine Anhaltspunkte für eine Tatbeteiligung gegeben. Nach Informationen der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" soll der junge Mann in einer privaten Beziehung zu Lübcke gestanden haben. Die Ermittler seien auf ihn durch Handydaten des Getöteten gestoßen. Lübcke war vor einer Woche erschossen vor seinem Haus nahe Kassel entdeckt worden. Bis gestern waren laut Staatsanwaltschaft Kassel 160 Hinweise aus der Bevölkerung zu den möglichen Umständen des Todes eingegangen. 09.06.2019 12:00 Uhr 

## Ursachenforschung nach Schiffskollision
Stade:	Nach dem Unfall eines historischen Segelschoners auf der Elbe suchen Ermittler nach der Ursache. Der Lotsenschoner "Nummer 5 Elbe" war gestern mit einem Containerfrachter zusammengestoßen und gesunken. Nach jüngsten Angaben der Polizei wurden acht Menschen verletzt. Von dem Schiff sind jetzt nur noch die Masten zu sehen. Es wird im Mündungsgebiet der Schwinge von Drahtseilen festgehalten, damit es nicht weiter in den Fluss abrutscht. Das historische Holzschiff war mit Passagieren unterwegs auf einer Ausflugsfahrt. 09.06.2019 12:00 Uhr 

## Köln erinnert an NSU-Bombenanschlag 2004
Köln: In der nordrhein-westfälischen Stadt wird heute an den Nagelbombenanschlag vor 15 Jahren erinnert. Unter anderem ist eine Gedenkminute geplant. Außerdem soll es eine Podiumsdiskussion und ein umfangreiches Bühnenprogramm geben. Am 9. Juni 2004 hatten Mitglieder des sogenannten "Nationalsozialistischen Untergrunds" NSU vor einem Friseursalon in einer türkisch geprägten Straße im Kölner Stadtteil Mülheim eine Nagelbombe gezündet. 22 Menschen wurden verletzt, vier erlitten schwere Verletzungen. Die Polizei hatte einen rechtsextremistischen Hintergrund jahrelang ausgeschlossen. 09.06.2019 12:00 Uhr 

## Das Handwerk klagt über zu viel Bürokratie
Berlin:   Handwerkspräsident Wollseifer hat die Bundesregierung zu deutlich größeren Anstrengungen für weniger Bürokratie aufgefordert. Viele Betriebe befürchteten, keine Zeit mehr für ihre Kunden und die eigentliche handwerkliche Tätigkeit zu haben, sagte Wollseifer der Deutschen Presseagentur. Die Unternehmen müssten ständig neue Gesetze und Vorschriften umsetzen. Der Unmut hierüber wachse. Die Bundesregierung verhandelt derzeit über einen Abbau der Bürokratie. Die schwarz-rote Koalition will Entlastungen von mindestens einer Milliarde Euro besonders für kleine und mittelständische Unternehmen auf den Weg bringen. 09.06.2019 12:00 Uhr 

## Sudan: Opposition beginnt mit großem Streik
Karthum: Im Sudan haben Oppositionsgruppen mit einem landesweiten Streik begonnen. Wie ein Bündnis aus Gewerkschaften mitteilte, soll der Protest zu einer zivilen Regierung führen. Erst am vergangenen Montag hatte die Militär-Regierung des Sudan eine Sitzblockade gewaltsam aufgelöst. Dabei starben nach Angaben von Ärzten mehr als 100 Menschen. Daraufhin gab es erneut Proteste. Seit dem Sturz des langjährigen Präsidenten Al Baschir im April ringen das sudanesische Militär und die Opposition um die Macht in dem afrikanischen Land. 09.06.2019 12:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag zunächst freundlich, teils auch sonnig und weitgehend trocken, gegen Abend von Südniedersachsen her aufkommende Schauer. Höchstwerte 17 Grad in Wyk auf Föhr, 22 Grad in Rostock bis 25 Grad in Salzgitter. Morgen mal Sonne, mal Wolken und zunächst nachlassende, im Verlauf neue Schauer und Gewitter, mit Schwerpunkt vom Weserbergland bis zur Elbe. Höchstwerte 17 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt und zeitweise Schauer und Gewitter, 20 bis 30 Grad. 09.06.2019 12:00 Uhr 
