# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2019:


## Zehntausende feiern Mauerfall
Berlin: Zehntausende Menschen haben am Brandenburger Tor den Mauerfall vor 30 Jahren gefeiert. Bundespräsident Steinmeier dankte in seiner Rede den Ostdeutschen für die friedliche Revolution. Die Mutigen in der DDR hätten Geschichte geschrieben. Er hob die Rolle Russlands, Polens, Ungarns, Tschechiens, der Slowakei und der USA bei der Wiedervereinigung hervor. Der Bundespräsident rief zugleich dazu auf, die im Land neu entstandenen unsichtbaren Mauern aus Frust, Wut, Hass, Sprachlosigkeit und Entfremdung einzureißen. Bundeskanzlerin Merkel bezeichnete bei einem Gedenken in Berlin den 9. November als einen Schicksalstag der Deutschen. In ihm spiegelten sich sowohl die glücklichen als auch die fürchterlichen Momente der deutschen Geschichte wider, wie der Fall der Mauer 1989 und die antijüdischen Novemberpogrome von 1938. 10.11.2019 00:00 Uhr 

## Festveranstaltungen an ehemaliger Grenze
Marienborn:  	Mehrere ost- und westdeutsche Bundesländer haben an die Grenzöffnung vor 30 Jahren erinnert. Sachsen-Anhalt und Niedersachsen feierten gemeinsam am ehemals größten deutsch-deutschen Grenzübergang Marienborn. Mehrere Tausend Menschen besuchten die heutige Gedenkstätte Deutsche Teilung. Niedersachsens Ministerpräsident Weil nannte den Mauerfall und die Grenzöffnung ein unfassbares Wunder. Das sei vor allem Hunderten aufrechten Bürgern der DDR zu verdanken. Auch Mecklenburg-Vorpommern und Schleswig-Holstein erinnerten an die Grenzöffnung. Die Ministerpräsidenten Schwesig und Günther trafen sich am frühreren Übergang Lübeck-Schlutup. Schwesig appellierte an die Menschen, das Erbe der Friedlichen Revolution zu wahren und die errungenen Freiheiten zu verteidigen. Günther sagte, ohne den mutigen Einsatz der Ostdeutschen hätte es die Wiedervereinigung nie gegeben. 10.11.2019 00:00 Uhr 

## Kompromiss bei Grundrente möglich
Berlin: Beim Thema Grundrente zeichnet sich in der Großen Koalition ein Kompromiss ab. Umstritten ist zwischen den Parteien vor allem die Frage, ob die Leistung an eine Bedürftigkeitsprüfung geknüpft werden soll. Die Union besteht darauf, die SPD ist dagegen. Die kommissarische Vorsitzende der Sozialdemokraten, Dreyer, sagte nun der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", eine Einkommensprüfung im Sinne eines Freibetrages könne in Sachen Zielgenauigkeit ein guter Kompromiss sein. Eine Spitzenrunde der Koalition will sich heute um eine Lösung des monatelangen Streits bemühen. 10.11.2019 00:00 Uhr 

## Großdemo gegen Rechts in Bielefeld
Bielefeld: In der Stadt in Nordrhein-Westfalen haben mehr als 10.000 Menschen gegen Rechtsextremismus demonstriert. Ein Bündnis aus Politik, Kirchen und Vereinen hatte dazu aufgerufen. Bielefelds Oberbürgermeister Clausen sagte, Populisten wollten wieder Mauern bauen. Doch die Stadt setze auf Miteinander und Mitgefühl. Anlass der Demonstration war eine Kundgung von Neo-Nazis in Bielefeld. Daran beteiligten sich rund 200 Menschen. 10.11.2019 00:00 Uhr 

## Hamburg: Fegebank ist grüne Bürgermeisterkandidatin
Hamburg:	Katharina Fegebank ist Bürgermeisterkandidatin der Grünen in der Hansestadt. Die Wissenschaftssenatorin erhielt auf einem Parteitag knapp 97 Prozent der abgegebenen Stimmen. Hamburg wird derzeit von einer rot-grünen Koalition unter Bürgermeister Tschentscher von der SPD regiert. Fegebank ist Stellvertreterin Tschentschers. In Hamburg wird im Februar eine neue Bürgerschaft gewählt. 10.11.2019 00:00 Uhr 

## Susanne Johna neue Marburger Bund-Chefin
Berlin: An der Spitze der Ärztegewerkschaft Marburger Bund steht erstmals eine Frau. Bei der Hauptversammlung in Berlin ist Susanne Johna zur Vorsitzenden gewählt worden. Sie ist auch Landesvorsitzende des Marburger Bundes Hessen. Johna löst Rudolf Henke ab, der nach zwölf Jahren Amtszeit nicht wieder kandidierte. 10.11.2019 00:00 Uhr 

## Zwei Tote durch Zyklon in Indien
Neu-Delhi: 	In Indien sind durch einen Zyklon mindestens zwei Menschen ums Leben gekommen. Das gaben die Behörden des Landes bekannt. Der Wirbelsturm erreichte die Küsten von Indien und Bangladesch. Dort wurden mehr als zwei Millionen Menschen in Notunterkünfte gebracht. Der Zyklon erreichte Windgeschwindigkeiten von bis zu 120 Kilometern in der Stunde. Flughäfen und Häfen wurden geschlossen. 10.11.2019 00:00 Uhr 

## Fußball: Bayern schlagen Dortmund klar
Zum Sport: Bayern München hat das Bundesliga-Spitzenspiel gegen Dortmund mit 4:0 gewonnen und ist jetzt Tabllendritter. Übergangstrainer Flick bleibt nach den Worten von Bayerns Vorstandschef Rummenigge vorerst im Amt. Die weiteren Spiele: Hertha BSC - Leipzig 2:4
Schalke - Düsseldorf 3 :3
Mainz - Union Berlin 2:3
Paderborn - Augsburg 0:1 In der zweiten Liga endete die Partie zwischen Kiel und Hamburg 1:1, Osnabrück schlug Stuttgart 1:0 Die Frauen-Fußball-Nationalmannschaft besiegte England im letzten Länderspiel des Jahres in London mit 2:1 10.11.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt, vor allem in Küstennähe gelegentlich Regen. Tiefstwerte plus 6 bis minus 2 Grad. Am Tage nach Nebel wechselnd bewölkt mit Sonnenschein, überwiegend trocken. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag nach möglichem Nebel teils locker, teils stark bewölkt, im Westen gelegentlich Regen. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Am Dienstag wechselnd bewölkt und stellenweise Schauer. Höchstwerte 6 bis 8 Grad. 10.11.2019 00:00 Uhr 
