# NDR Info Nachrichten vom 30.06.2019:


## EU muss über Spitzenpersonal entscheiden
Brüssel: Fünf Wochen nach der Europawahl wollen die EU-Staats- und Regierungschefs heute ihren Streit über die künftige Kommissionsspitze beilegen. Tagsüber gibt es Vorgespräche mit den Fraktionen im Parlament. Der offizielle Gipfel beginnt am frühen Abend. Bei der Wahl Ende Mai war die konservative Europäische Volkspartei stärkste Kraft geworden. Ihr Spitzenkandidat Weber dürfte sich aber kaum als neuer Kommissionschef durchsetzen, vor allem aus Frankreich kommt Widerstand. Im Gespräch ist deshalb der Sozialdemokrat Timmermans. Chancen werden aber auch Wettbewerbskommissarin Vestager eingeräumt. Neben einem neuen EU-Kommissionchef müssen die Staats- und Regierungschefs zudem die künftigen Präsidenten des Europäischen Rats, des Parlaments und der Europäischen Zentralbank sowie einen neuen Außenbeauftragten bestimmen. 30.06.2019 06:00 Uhr 

## Trump berät mit Moon über Kims Atompläne
Seoul:	US-Präsident Trump berät zur Stunde mit seinem südkoreanischen Kollegen Moon über den Atomstreit mit Nordkorea. Der nordkoreanische Machthaber Kim Jong Un hat prinzipiell eine nukleare Abrüstung zugesagt, sich jedoch nie auf eine Umsetzung festgelegt. Ein Treffen zwischen Trump und Kim im Februar brachte keine Fortschritte in der Frage; seither sind die Verhandlungen festgefahren. Unklar ist, ob die beiden heute in der entmilitarisierten Zone zwischen Nord- und Südkorea kurz zusammenkommen werden. Der US-Präsident hatte Kim auf dem G20-Gipfel in Osaka ein Treffen angeboten. Pjöngjang sprach von einem interessanten Angebot. 30.06.2019 06:00 Uhr 

## Bericht: Kaum Zurückweisungen von Migranten
Berlin: Die Abkommen mit anderen Staaten über eine Zurückweisung von Migranten an der deutschen Grenze sind offenbar weitgehend wirkungslos. Nach Informationen der "Welt am Sonntag" wurden in den vergangenen elf Monaten nur 20 Migranten an der österreichisch-deutschen Grenze festgesetzt und dann nach Griechenland oder Spanien zurückgeschickt. Bundesinnenminister Seehofer wollte ursprünglich alle Asylbewerber zurückweisen, die schon in einem anderen EU-Staat einen Antrag gestellt hatten - das wären jährlich bis zu 40.000 Menschen gewesen. Der CSU-Politiker konnte sich damit jedoch gegen Kanzlerin Merkel nicht durchsetzen. Deshalb schloss er einzelne Abkommen mit Griechenland und Spanien. 30.06.2019 06:00 Uhr 

## UBA für höhere Steuern auf Öl und Sprit
Dessau-Roßlau: Das Umweltbundesamt hat sich für höhere Steuern auf Heizöl, Erdgas, Benzin und Diesel ausgesprochen. Behördenchefin Krautzberger sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", man müsse Kohlenstoffdioxid schnell einen Preis geben. Durch den Aufschlag für Heiz- und Kraftstoffe solle der Ausstoß von klimaschädlichen Gasen gesenkt werden. Die Einnahmen sollten die Bürger auf anderen Wegen zurückerhalten. Eine CO2-Steuer ist in der Koalition umstritten, Teile der Union wollen eine Verteuerung eher über den Emissionshandel erreichen. 30.06.2019 06:00 Uhr 

## Bremen: Letzte Beratungen zur Koalitionsvertrag
Bremen: In der Hansestadt beraten SPD, Grüne und Linke heute über letzte Formulierungen im Koalitionsvertrag. Die Verhandler kommen dazu noch einmal in großer Runde zusammen. Ihr gehören 42 Vertreter der Parteien an, die seit Mitte des Monats über den Koalitionsvertrag verhandelt haben. Morgen wird das Papier offiziell vorgestellt. Das Bündnis in Bremen wäre die erste rot-grün-rote Koalition in einem westdeutschen Bundesland. 30.06.2019 06:00 Uhr 

## Frauenfußballerinnen aus WM ausgeschieden
Rennes: Die Deutschen Fußballerinnen sind aus der Weltmeisterschaft ausgeschieden. Durch die 1 zu 2-Niederlage gegen Schweden verpasste das Team von Trainerin Voss-Tecklenburg auch die Teilnahme an den Olympischen Spielen im kommenden Jahr. Zwar hatte Lina Magull die Deutschen zunächst in Führung geschossen, Schweden konnte die Partie dann aber noch drehen. Chance auf einen Titel hat dagegen die deutsche U21-Nationalmannschaft der Männer. Im Finale der Europameisterschaft trifft die Auswahl von Trainer Kuntz am Abend auf Spanien. 30.06.2019 06:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute länger sonnig und meist trocken, ab Mittag von Westen her einige Wolken. Maximal 28 Grad in Puttgarden bis 38 Grad in Gorleben, an den Küsten bei Seewind 22 bis 27 Grad. Morgen Wechsel aus Sonne und Wolken, teils einzelne Schauer möglich, Höchstwerte 18 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag mehr wolkige als heitere Phasen, in Nord- und Ostseenähe Schauer, 15 bis 20 Grad. Am Mittwoch neben Sonne teils kurze Schauer bei 16 bis 21 Grad. 30.06.2019 06:00 Uhr 
