# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2019:


## Mehr Steuereinnahmen des Staates für 2019
Berlin:	Bund, Länder und Gemeinden können in diesem Jahr mit höheren Steuereinnahmen rechnen als erwartet. Der Arbeitskreis Steuerschätzung hob seine Prognose für 2019 um insgesamt 2,6 Milliarden Euro an. In den folgenden Jahren steigen die Steuereinnahmen dann allerdings langsamer als noch im Mai vorhergesagt. Gegenüber der letzten Prognose ergibt sich bis 2023 ein Minus von 7,1 Milliarden Euro. Der Arbeitskreis Steuerschätzung hatte seit Montag in Stuttgart getagt. Ihm gehören Experten von Bund, Ländern und Gemeinden an ebenso wie Experten mehrerer Institute und Behörden. Auf den Vorhersagen basieren die Haushaltspläne der Bundesregierung und der Länder. 30.10.2019 16:45 Uhr 

## Kabinett beschließt Maßnahmen gegen Rechtsextremismus
Berlin: Das Bundeskabinett hat im Kampf gegen Rechtsextremismus und Hasskriminalität mehrere Vorhaben beschlossen. So soll es für Extremisten schwieriger werden, an Waffen zu gelangen. Die Behörden sollen vor der Erteilung einer Waffenerlaubnis regelmäßig Anfragen beim Bundesamt für Verfassungsschutz stellen. Darüber hinaus will das Kabinett die Betreiber von Online-Netzwerken dazu verpflichten, den Ermittlungsbehörden strafbare Inhalte zu melden. In besonders schwerwiegenden Fällen sollen diese auch IP-Adressen der Nutzer weitergeben müssen. Laut Justizministerin Lambrecht bekommen die Behörden mehr Personal um die Fälle zu prüfen. Mit dem Maßnahmenpaket reagiert die Bundesregierung unter anderem auf den rechtsextremistischen Anschlag von Halle, bei dem zwei Menschen getötet wurden. 30.10.2019 16:45 Uhr 

## Dänemark stimmt Nord Stream 2 zu
Kopenhagen:	Dänemark hat dem Bau der Gasleitung "Nord Stream 2" durch eigene Gewässer zugestimmt. Das teilte die dänische Energiebehörde mit. Die Genehmigung aus Dänemark war die letzte große Hürde für das Projekt. Alle anderen betroffenen Staaten hatten dem Bau bereits zugestimmt. Laut dänischem Recht gibt es jetzt für Einsprüche eine Frist von einem Monat. "Nord Stream 2" soll russisches Gas durch die Ostsee direkt nach Deutschland bringen. Das Projekt steht unter Führung des Gazprom-Konzerns; mehrere europäische Firmen sind an der Finanzierung beteiligt. Kritiker des Projekts befürchten eine zu große Abhängigkeit von Russland bei der Energieversorgung. 30.10.2019 16:45 Uhr 

## Chile sagt UN-Klimakonferenz ab
Santiago de Chile: Die Regierung Chiles hat die Ausrichtung der nächsten UN-Klimakonferenz im Dezember abgesagt. Laut Staatschef Pinera sind andauernde gewaltsame Proteste der Grund für die Absage. Auf der Konferenz sollte die Umsetzung des Pariser Klimaabkommens vorangetrieben werden. Chile sagte auch die Ausrichtung des Asien-Pazifik Gipfels Mitte November ab. Die Chilenen protestieren gegen niedrige Löhne und hohe Lebenshaltungskosten. 30.10.2019 16:45 Uhr 

## Kinderärzte warnen vor Gefahren durch Smartphones
Köln: Der Berufsverband der Kinder- und Jugendärzte warnt vor negativen Auswirkungen durch die frühe Nutzung von Smartphones und Tablets. Verbandspräsident Fischbach sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", der Medienkonsum habe katastrophale Auswirkungen auf die kindliche Entwicklung. Eltern sollten ihre Kinder deshalb bis zum elften Lebensjahr von Smartphones und Tablets fernhalten, so Fischbach. Der Vorsitzende des niedersächsischen Landesverbandes der Kinder- und Jugendärzte, Kaethner, sagte auf NDR Info, dass Minderjährige immer häufiger wegen Aufmerksamkeitsstörungen behandelt werden müssen. Als Ursache sieht Kaethner die permanente Reizüberflutung durch mobile Endgeräte. 30.10.2019 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend oft sonnig, gelegentlich lockere Wolken, trocken. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. In der Nacht kaum Wolken, stellenweise Nebel möglich. Tiefstwerte plus 6 bis minus 6 Grad. 30.10.2019 16:45 Uhr 
