# NDR Info Nachrichten vom 11.05.2019:


## Demonstration gegen nds. Polizeigesetz
Hannover:	Mehr als 1.000 Menschen demonstrieren in der niedersächsischen Landeshauptstadt gegen das geplante Polizeigesetz. Es steht am Dienstag im Landtag zur Abstimmung und erweitert die Möglichkeiten der Polizei bei der Terrorismusbekämpfung. Ein Bündnis von mehreren Organisationen und Parteien hat zu der heutigen Kundgebung aufgerufen. Kritiker bemängeln Einschnitte in die Freiheits- und Grundrechte. Sie wenden sich insbesondere gegen anlasslose Massenkontrollen von Fahrzeugen sowie die Möglichkeit, eine 35 tägige Präventivhaft zu verhängen. Die FDP will Verfassungsklage gegen das Gesetz einlegen. 11.05.2019 14:45 Uhr 

## Weltweites Abkommen gegen Plastikmüll
Genf: Rund 180 Staaten wollen den Handel mit Plastikmüll eindämmen. Zum Abschluss eines UN-Umweltgipfels in Genf wurde ein Rahmenabkommen für den Handel mit Kunststoff unterzeichnet. Künftig besteht beim Export von verschmutzem Plastik eine Informationspflicht über die genauen Inhaltsstoffe. Außerdem sollen Entwicklungsländer beim Entsorgen des Mülls unterstützt und die weltweite Produktion von Plastik reduziert werden. Von Seiten des UN-Umweltprogramms UNEP hieß es, das Abkommen sei historisch, da es rechtlich bindend sei. Unter den Ländern, die das Abkommen nicht unterzeichnet haben, sind auch die USA. 11.05.2019 14:45 Uhr 

## Südafrika: ANC verteidigt absolute Mehrheit
Kapstadt: 	In Südafrika die Regierungspartei ANC die Parlamentswahl gewonnen. Der Afrikanische Nationalkongress verlor zwar etwa fünf Prozentpunkte im Vergleich zur letzten Wahl vor fünf Jahren, erreichte aber mit 57 Prozent erneut die absolute Mehrheit. Damit ist sicher, dass ANC-Chef Ramaphosa in zwei Wochen erneut zum Präsidenten gewählt wird. Auch die größte Oppositionspartei, die Demokratische Allianz, büßte bei der Parlamentswahl Stimmen ein. Sie erhielt 20,8 Prozent. Gewinne verzeichneten dagegen links- und rechtsnationale Parteien. Beobachter warnten angesichts dessen vor einer Radikalisierung, die die Demokratie in Südafrika gefährden könnte. 11.05.2019 14:45 Uhr 

## Pflegekräfte fordern bessere Arbeitsbedingungen
Kiel: Rund 600 Menschen sind für bessere Arbeitsbedingungen in der Pflegebranche auf die Straße gegangen. Zu den Protesten hat die Gewerkschaft Verdi anlässlich des morgigen internationalen Tags der Pflege aufgerufen. Die Teilnehmer kritisieren unter anderem Personalnot und schlechte Bezahlung. Der Personalmangel führe zu erhöhtem Sterberisiko und Hygienemängeln, sagte Gewerkschaftssekretär Godau. Es mangele an gesetzlichen Vorgaben für einen festen Personalschlüssel und einer besseren Ausbildung. In der Diskussion über die Verbesserung der Arbeitsbedingungen hat der Arbeitgeberverband Pflege gefordert, Überstunden von Pflegekräften von der Steuer zu befreien. 11.05.2019 14:45 Uhr 

## Ermittlungen gegen Monsanto auch in Frankreich
Paris: 	Dem Pharma- und Agrarchemiekonzern Bayer droht wegen seiner US-Tochter Monsanto erneut juristischer Ärger. Die französische Staatsanwaltschaft eröffnete eine vorläufige Untersuchung. Monsanto wird laut Medienberichten vorgeworfen, eine Liste mit rund 200 Kritikern in Frankreich angelegt zu haben, um diese später zu beeinflussen. Ein Sprecher der Bayer AG erklärte, man nehme die Vorwürfe sehr ernst. 11.05.2019 14:45 Uhr 

## Peru beschränkt Zugang zu Machu Picchu
Lima:	Peru will Touristen künftig nur noch eingeschränkt in die historische Inkastadt Machu Picchu lassen Nach Angaben der Regierung soll der Zutritt zu drei wichtigen Sehenswürdigkeiten zunächst für zwei Wochen begrenzt und streng kontrolliert werden. Touristen dürfen sich demnach nur noch für drei Stunden in den drei Bereichen aufhalten. Nach der Testphase sollen ab  Juni neue und dauerhafte Regeln eingeführt werden. Das peruanische Kultusministerium will damit Machu Picchu vor dem weiteren Verfall bewahren. Fast 6.000 Besucher kommen täglich in die berühmte Inka-Stätte aus dem 15. Jahrhundert. Dadurch werden die jahrhundertealten Steinoberflächen massiv belastet. 11.05.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute oft freundlich mit zeitweiligem, im Norden längerem Sonnenschein. Im Südosten von Niedersachsen stark bewölkt und etwas Regen. Höchstwerte 10 bis 16 Grad. 11.05.2019 14:45 Uhr 
