# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2019:


## EU-Parlament wählt von der Leyen mit knapper Mehrheit
Straßburg:		Ursula von der Leyen wird die neue Präsidentin der Europäischen Kommission. Die CDU-Politikerin erhielt bei der Wahl im Europaparlament in Straßburg die nötige absolute Mehrheit. Für von der Leyen stimmten 383 Abgeordnete. Nötig waren 374 Stimmen. Damit steht erstmals eine Frau an der Spitze der EU-Kommission. Offiziell tritt von der Leyen die Nachfolge des Luxemburgers Jean-Claude Juncker am 1. November an. Angesichts des knappen Wahlausgangs äußerte sich von der Leyen erleichtert. Nach ihrer Nominierung durch die EU-Staats- und Regierungschefs vor zwei Wochen hätte sie vermutlich noch keine Mehrheit bekommen, sagte die CDU-Politikerin in der ARD. Durch harte Arbeit sei es ihr aber gelungen, die pro-europäischen Kräfte hinter sich zu versammeln, so von der Leyen. 16.07.2019 23:00 Uhr 

## Gratulationen für von der Leyen aus Deutschland
Berlin: Die Wahl Ursula von der Leyens zur EU-Kommissionspräsidentin ist in Deutschland auf große Zustimmung gestoßen. Bundespräsident Steinmeier gratulierte der CDU-Politikerin und schrieb, sie übernehme die Verantwortung an der Spitze der EU in einer herausfordernden Zeit, in der die Bedeutung der europäischen Einigung vielfach in Zweifel gezogen werde. Kanzlerin Merkel sagte, sie freue sich auf eine gute Zusammenarbeit mit der neuen Kommissionspräsidentin. Sie sei überzeugt, dass von der Leyen die Herausforderungen mit großem Elan angehen werde. Bundesaußenminister Maas schrieb auf Twitter, man werde künftig gemeinsam an der vereinten und starken EU arbeiten, für die von der Leyen geworben habe. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sprach von einem historischen Tag für Europa. Sie zeigte sich zugleich enttäuscht, dass ausgerechnet Sozialdemokraten und Grüne aus Deutschland gegen eine deutsche Kandidatin gestimmt hätten. 16.07.2019 23:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer wird neue Verteidigungsministerin
Berlin: Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer soll neue Bundesverteidigungsministerin werden. Darauf habe sich das CDU-Präsidium verständigt, bestätigte Regierungssprecher Seibert. Kramp-Karrenbauer soll bereits morgen ihre Ernennungsurkunde erhalten. Die CDU-Vorsitzende folgt auf Ursula von der Leyen, die nach ihrer Wahl zur EU-Kommissionspräsidentin morgen offiziell aus dem Amt der Verteidigungsministerin entlassen wird. CSU-Chef Söder begrüßte die Personalentscheidung. Kramp-Karrenbauer werde der Bundesregierung neue Kraft verleihen. 16.07.2019 23:00 Uhr 

## Republikaner stehen im Rassismus-Streit hinter Trump
Washington: US-Präsident Trump hat im Streit mit vier weiblichen Abgeordneten der Demokraten Rückendeckung seiner Republikaner erhalten. Der Mehrheitsführer der Partei im Senat, McConnell, sagte, Trump sei kein Rassist. Der Fraktionschef der Republikaner im Repräsentantenhaus, McCarthy, äußerte den Verdacht, es handele sich um eine Debatte, die ideologisch und politisch motiviert sei. Hintergrund sind die jüngsten Twitter-Attacken von Trump gegen die Politikerinnen. Darin hatte er sie aufgefordert, in ihre vermeintlichen Heimatländer zurückzugehen und die Probleme dort zu lösen, anstatt den USA gute Ratschläge zu geben. Die Demokratinnen, von denen drei in den USA geboren sind, warfen dem Präsidenten daraufhin Rassismus vor. 16.07.2019 23:00 Uhr 

## Gesetz für Wiederaufbau von Notre-Dame beschlossen
Paris: Gut drei Monate nach dem verheerenden Brand von "Notre-Dame" hat das französische Parlament den Wiederaufbau der Kathedrale besiegelt. Die Nationalversammlung stimmte einem Gesetz zu, das die Instandsetzung des Gotteshauses innerhalb von fünf Jahren vorsieht. Dafür soll es Ausnahmen beim Denkmal- und Umweltschutz sowie für öffentliche Ausschreibungen geben. Geregelt wird außerdem der Umgang mit den Spenden. Rund 850 Millionen Euro sind für den Wiederaufbau zugesagt, davon ist bisher aber nur ein Teil tatsächlich eingegangen. "Notre-Dame" war Mitte April durch ein Großfeuer schwer beschädigt worden. Das Dach und der Spitzturm der Kathedrale wurden zerstört. Was das Feuer entfachte, ist bislang noch unklar. Als mögliche Ursachen gelten Bauarbeiten oder eine weggeworfene Zigarette. 16.07.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Später von der Nordsee her dichte Wolken, dabei meist trocken. Tiefstwerte 15 Grad in Warnemünde, 14 Grad auf den Ostfriesischen Inseln bis 10 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen anfangs stark bewölkt, am Nachmittag und Abend gebietsweise heiter, in Niedersachsen einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag heiter, später Schauer oder Gewitter, 21 bis 27 Grad. Am Freitag wechselhaft bei 20 bis 25 Grad. 16.07.2019 23:00 Uhr 
