# NDR Info Nachrichten vom 28.02.2019:


## Trump und Kim beenden Gipfel ohne Ergebnis
Hanoi:	Der Gipfel zwischen US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim ist ohne Ergebnis zu Ende gegangen. Bei den Gesprächen in der vietnamesischen Hauptstadt Hanoi haben sich beide nicht auf Schritte für eine atomare Abrüstung des sozialistischen Landes einigen können. Nach US-Angaben drängte Nordkorea darauf, dass alle Sanktionen aufgehoben werden. Im Gegenzug habe das Land keinen ausreichenden Abbau seines Atomprogramms angeboten. Trump sagte nach dem zweitägigen Gipfel, Kim habe eine bestimmte Sicht der Dinge. Diese entspreche aber nicht genau der US-Sicht. Trotzdem habe er weiter eine gute Beziehung zu dem Nordkoreaner. Die Gespräche mit dem Land würden weitergehen. 28.02.2019 13:00 Uhr 

## Südkorea bedauert Scheitern des US-Nordkoreagipfels
Seoul:	Südkorea hat enttäuscht auf den Ausgang des Gipfeltreffens zwischen US-Präsident Trump und Nordkoreas Staatschef Kim reagiert. Das Präsidialamt erklärte, leider hätten Trump und Kim keine vollständige Einigung erreicht. Trotzdem gebe es Fortschritte. Beide Seiten hätten längere Gespräche geführt und dadurch das gegenseitige Verständnis verbessert. In Deutschland sagte Außenminister Maas, wenn es bei der nuklearen Abrüstung keine Vereinbarung gegeben habe, sei das eine schlechte Nachricht für die Welt. Unions-Außenexperte Hardt erklärte, offenbar habe Trump im Vorfeld des Gipfels zu hohe Erwartungen aufgebaut. Kim Jong Un sei nach wie vor nicht bereit, sein Atomprogramm vollständig und nachprüfbar aufzugeben. Die Staatengemeinschaft müsse jetzt den Druck auf Nordkorea aufrechterhalten. 28.02.2019 13:00 Uhr 

## Tarifverhandlungen für Länder gehen weiter
Potsdam: Die Tarifverhandlungen für den öffentlichen Dienst der Länder werden am Mittag fortgesetzt. Vertreter der Gewerkschaft Verdi, des Beamtenbundes und der Arbgeitgeber kommen in Potsdam zur dritten Verhandlungsrunde zusammen; es könnte die entscheidende sein. Die Beteiligten halten eine Einigung im Laufe des Wochenendes für möglich. In den vergangenen Tagen hatte Verdi mit umfrangreichen Warnstreiks Druck gemacht. Die Gewerkschaften fordern für die etwa eine Million Tarifbeschäftigten der Länder sechs Prozent mehr Geld, mindestens aber 200 Euro pro Monat. 28.02.2019 13:00 Uhr 

## Luftschadstoffe: EuGH-Gutachterin für strenge Vorgaben
Luxemburg: Im Streit über Messstationen für Luftschadstoffe plädiert die zuständige Generalanwältin am Europäischen Gerichtshof für eine strenge Auslegung des EU-Rechts. In ihrem Gutachten zu einem Fall aus Belgien heißt es, schon wenn an einzelnen Messstellen die Grenzwerte für Stickstoffdioxid oder Feinstaub überschritten werden, solle dies als Verstoß gegen EU-Vorgaben zur Luftqualität gelten. Es müsse also kein Mittelwert aller Messstationen in einem Gebiet gebildet werden. Darüber hinaus haben Anwohner aus Sicht der Generalanwältin das Recht, Standorte von Messstationen gerichtlich überprüfen zu lassen. Die Urteile des EuGH folgen meistens den Gutachten. 28.02.2019 13:00 Uhr 

## Pakistan: Lassen indischen Piloten frei
Islamabad:	Pakistan sendet im Konflikt mit Indien Entspannungssignale. Premierminister Khan kündigte im Parlament an, den gefangengenommenen Piloten einer abgeschossenen indischen Militärmachine freizulassen. Heute früh lieferten sich beide Länder in der Grenzregion in Kaschmir erneut Schusswechsel. Das Feuergefecht war nach Angaben der indischen Armee aber nicht so heftig wie gestern. Der Konflikt zwischen den Atommächten ist in den letzten Tagen wieder eskaliert. Beide Seiten setzen ihre Luftwaffe ein und erklären, Flugzeuge der anderen Seite abgeschossen zu haben. Der Luftraum über Pakistan bleibt vorerst gesperrt. Deshalb müssen Flüge von Europa in viele asiatische Länder umgeleitet werden. Eine thailändische Fluggesellschaft strich ihre Europa-Flüge, Tausende Passagiere sitzen deshalb auf dem Flughafen von Bangkok fest. 28.02.2019 13:00 Uhr 

## Roboter-Autos: BMW und Daimler kooperieren
Stuttgart: 		BMW und Daimler wollen jetzt auch beim Thema "automatisiertes Fahren" zusammenarbeiten. Wie die beiden Konzerne mitteilten, sollen in einem ersten Schritt Fahrerassistenzsysteme sowie die Technik für automatisiertes Fahren auf Autobahnen und für automatisiertes Parken gemeinsam entwickelt werden. Angestrebt werde eine langfristige und strategische Kooperation, um die nächste Stufe schon vor 2025 verfügbar zu machen. Alle Autokonzerne investieren Milliarden in die Entwicklung von Autos, die in einigen Jahren computergesteuert ohne Fahrer fahren können. Führend ist auf diesem Gebiet heute die Google-Tochter Waymo. 28.02.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag besonders in den südlichen Landesteilen Durchzug dichter Wolkenfelder, von Norden her zunehmend freundlicher. Überall trocken. Höchstwerte 7 Grad auf Eiderstedt bis 14 Grad im Raum Göttingen. Morgen oft wolkig, von der Ostsee her teils auch freundlich und meist trocken, Höchstwerte 4 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend oft stark bewölkt,und am Abend von Nordwesten her Regen, 5 bis 11 Grad. 28.02.2019 13:00 Uhr 
