# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2019:


## Wahlwiederholung in Istanbul - Opposition protestiert
Istanbul: Der Bürgermeister der türkischen Millionenstadt, Imamoglu, hat die Annullierung der Kommunalwahl scharf kritisiert. Vor vielen Anhängern seiner Oppositionspartei CHP bezeichnete er am Abend die Entscheidung der Wahlkommission als hinterhältig. Er kündigte an, direkt mit dem Wahlkampf zu starten. Imamoglu will noch heute nach Ankara fliegen und dort mit der Parteiführung der CHP das weitere Vorgehen besprechen. Die EU forderte die türkische Wahlkommission auf, ihre Entscheidung zu begründen. Imamoglu hatte am 31. März das Bürgermeisteramt in Istanbul mit einem hauchdünnen Vorsprung vor dem Kandidaten der Regierungspartei AKP von Präsident Erdogan gewonnen. Die AKP legte dagegen Beschwerde ein. Sie hatte zum Beispiel beanstandet, dass einige Helfer an den Wahlurnen nicht wie vorgeschrieben Staatsbedienstete gewesen seien. 07.05.2019 07:45 Uhr 

## Umweltpolitiker fordern mehr Artenschutz
Berlin:			Umweltpolitiker in Deutschland fordern angesichts des neuen Weltberichts zum Artensterben entscheidende Konsequenzen. Bundesumweltministerin Schulze sagte in den ARD-Tagesthemen, dieser Weckruf müsse in politisches Handeln umgesetzt werden. Die Bundesregierung werde mehr Lebensräume für Insekten schaffen und mehr für den Naturschutz tun. Auch einige Landes-Umweltminister fordern konkrete Maßnahmen. Laut "Neuer Osnabrücker Zeitung" sprechen sie sich unter anderem für eine Kampagne gegen sogenannte Schottergärten aus. Diese gelten angesichts der großen Steinflächen als pflegeleicht, bieten aber kaum Lebensraum für Insekten. Der Weltrat für Biodiversität hatte dargelegt, wie der Mensch zunehmend die Artenvielfalt gefährdet. Rund eine Million Tier- und Pflanzenarten sind demnach weltweit vom Aussterben bedroht. 07.05.2019 07:45 Uhr 

## Sechs Millionen Erwachsene können nicht richtig lesen
Berlin: Die Zahl der Erwachsenen in Deutschland, die nicht richtig lesen und schreiben können, ist in den vergangenen Jahren zurückgegangen. Das geht aus einer Studie hervor, die vom Bundesbildungsministerium gefördert wurde, und heute in Berlin vorgestellt wird. Danach können mehr als sechs Millionen Erwachsene nicht richtig lesen und schreiben. Gut die Hälfte von ihnen hat Deutsch als Muttersprache. Vor acht Jahren lag die Zahl der Menschen, die nur geringe Lese- und Schreibtfähigkeit in der deutschen Sprache hatten, mit sieben Millionen noch um einiges höher. Bundesbildungsministerin Karliczek bezeichnete die Entwicklung als Erfolg für das Bildungssystem. Die Betroffenen können einzelne Sätze lesen oder schreiben, aber keine zusammenhängenden Texte verstehen. 07.05.2019 07:45 Uhr 

## US-Staatsanwälte: Trump hat Justiz behindert
Washington: In den USA sehen Hunderte ehemalige Staatsanwälte den Vorwurf der Justizbehinderung gegen Präsident Trump als erwiesen an. In einem offenen Brief schreiben die Juristen, der Bericht von Sonderermittler Mueller enthalte überwältigende Belege dafür, dass Trump die Russland-Ermittlungen sabotiert habe. Er hätte auf dieser Grundlage angeklagt werden müssen. Sein Präsidenten-Amt schütze ihn jedoch davor. Die Demokraten im US-Kongress verlangen von Justizminister Barr, eine vollständige Version des Mueller-Berichts ohne geschwärzte Stellen vorzulegen. Sollte er sich weigern, droht ihm ein Verfahren wegen Missachtung des Kongresses. 07.05.2019 07:45 Uhr 

## 1. FC Köln macht Rückkehr in Bundesliga perfekt
Zum Sport: Fußball-Zweitligist 1. FC Köln hat die Rückkehr in die Bundesliga perfekt gemacht. Die Rheinländer gewannen das Montagsspiel bei Greuther Fürth mit 4:0. Damit kann Köln zwei Spieltage vor Saison-Ende nicht mehr von Platz eins der Tabelle verdrängt werden. 07.05.2019 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute gebietsweise freundlich, vor allem an der Ostsee längerer Sonnenschein, dazu einzelne Schauer. Maximal 9 bis 13 Grad. 07.05.2019 07:45 Uhr 
