# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2019:


## Mauerfall: Steinmeier lobt Ostdeutsche
Berlin:      Bundespräsident Steinmeier hat den Ostdeutschen für ihren Beitrag zum Mauerfall vor 30 Jahren gedankt. Steinmeier sagte am Abend vor dem Brandenburger Tor, die Mutigen in der DDR hätten Geschichte geschrieben. Dafür könnten die Deutschen ihnen nicht dankbar genug sein. Der Bundespräsident hob auch die Entspannungspolitik des damaligen sowjetischen Staats- und Parteichef Gorbatschow hervor. Dadurch sei die Mauer brüchig geworden, und die Menschen in Polen, Ungarn, Tschechien und der Slowakei hätten sie mit ihrem Mut ins Wanken gebracht. Er dankte auch dem ehemaligen US-Präsidenten Reagan als Vertreter des starken Arms aus dem Westen. Bundeskanzlerin Merkel hatte am Mittag in Berlin in ihrer Rede den 9. November einen Schicksalstag der Deutschen genannt. In ihm spiegelten sich sowohl die glücklichen als auch die fürchterlichen Momente der deutschen Geschichte wider, wie die antijüdischen Novemberpogrome von 1938 und der Fall der Mauer 1989. Dieser Tag ermahne dazu, Hass, Rassismus und Antisemitismus entschlossen entgegenzutreten, aber auch Freiheit und Demokratie zu verteidigen. 09.11.2019 19:00 Uhr 

## Wieder Proteste und Mahnwachen in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone haben wieder zehntausende Demokratie-Befürworter demonstriert. Viele kleideten sich ganz in Schwarz, um ihre Trauer auszudrücken nach dem Tod eines Aktivisten. Der Mann war Anfang der Woche bei Zusammenstößen mit der Polizei von einem Parkhaus gestürzt. In der vergangenen Nacht erlag er seinen Verletzungen. Die Demonstranten forden eine unabhängige Untersuchung des Todes. In Hongkong gibt es seit Monaten Proteste. Sie richten sich gegen den wachsenden Einfluss Chinas in der Millionenstadt. 09.11.2019 19:00 Uhr 

## Enercon und Politik wollen über Stellenabbau sprechen
Aurich:	Der Windanlagenbauer Enercon hat Gespräche mit Landes- und Bundespolitikern über den geplanten Stellenabbau angekündigt. Nach Angaben des Unternehmens könnte es in der kommenden Woche erste Treffen geben. Von dem Stellenabbau sind etwa 3.000 Jobs betroffen - 1.500 davon in Ostfriesland. Mit Einschnitten müssen auch Zulieferer, Produktionspartner und Zeitarbeitsfirmen rechnen. Niedersachsens Energieminister Lies sieht weiter Chancen für die Windenergie in Norddeutschland. Die Branche stecke zwar gerade in einer längeren Durststrecke. Allerdings brauche die Energiewende in Deutschland Windstrom mehr denn je. 09.11.2019 19:00 Uhr 

## Großdemo gegen Rechts in Bielefeld
Bielefeld: In der Stadt in Nordrhein-Westfalen haben etwa 10.000 Menschen gegen Rechtsextremismus protestiert. Ein Bündnis aus Politik, Kirchen und Vereinen hatte zu der Demonstration aufgerufen. Bielefelds Oberbürgermeister Clausen sagte, Populisten wollten wieder Mauern bauen. Doch die Stadt setze auf Miteinander und Mitgefühl. Anlass der Demonstration war eine Kundgung von Neo-Nazis heute in Bielefeld. Daran beteiligten sich rund 200 Menschen. Der Polizei gelang es, Rechte und Gegendemonstranten auseinanderzuhalten. Zwischenfälle wurden bislang nicht gemeldet. 09.11.2019 19:00 Uhr 

## "Systemsprenger" für Europäischen Filmpreis nominiert
Sevilla: Das deutsche Drama "Systemsprenger" ist für den Europäischen Filmpreis nominiert. Das gaben die Ausrichter auf dem Filmfestival in Sevilla bekannt. In dem Spielfilmdebüt von Nora Fingscheidt geht es um ein extrem schwieriges Kind, das durch das Raster an Hilfesystemen fällt. Die minderjährige Hauptdarstellerin, Helena Zengel, ist darüber hinaus als beste Schauspielerin nominiert. Der Europäische Filmpreis wird in vier Wochen in Berlin verliehen. 09.11.2019 19:00 Uhr 

## Leipzig jetzt Tabellenzweiter
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Leipzig bei Hertha BSC mit 4:2 gewonnen und ist jetzt Tabellenzweiter. Das Spiel Schalke gegen Düsseldorf endete 3 :3, Mainz unterlag Union Berlin mit 2:3 und Paderborn verlor gegen Augsburg mit 0:1. Köln trennte sich nach der gestrigen Niederlage gegen Hoffenheim von Trainer Beierlorzer. In der zweiten Liga gab es folgende Ergebnisse: Kiel - Hamburger SV 1:1
Osnabrück -Stuttgart 1:0
Sandhausen - Fürth 3:2 In der ditten Liga verlor Rostock gegen Duisburg 1:2, Meppen spielte in Unterhaching 0:0. 09.11.2019 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht wechselnd bewölkt, vor allem in Küstennähe gelegentlich Schauer und lokaler Nebel. Tiefstwerte plus 6 bis minus 2 Grad. Morgen nach anfänglichem Nebel wechselnd bewölkt mit Sonnenschein, überwiegend trocken. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Am Montag nach etwas Nebel teils locker, teils stark bewölkt, im Westen gelegentlich Regen. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 09.11.2019 19:00 Uhr 
