# NDR Info Nachrichten vom 07.06.2019:


## Bundestag beschließt Migrationspakt
Berlin: Der Bundestag hat das Fachkräfte-Einwanderungsgesetz beschlossen. Es soll Deutschland für Nicht-EU-Ausländer mit einer Berufsausbildung attraktiver machen. Sie dürfen zur Arbeitssuche für ein halbes Jahr einreisen, wenn sie ausreichend deutsch sprechen. Anspruch auf Sozialleistungen haben sie dabei aber nicht. Außerdem werden die Abschieberegeln für Flüchtlinge verschärft. Ziel des Gesetzes ist es, abgelehnte, ausreisepflichtige Asylbewerber konsequenter abzuschieben. So sollen diese in Zukunft auch in Haftanstalten untergebracht werden können. Außerdem ist es in Zukunft strafbar, Informationen über Termin oder Ablauf einer Abschiebung weiterzugeben. Linke und Grüne kritisierten schwere Eingriffe in die Grundrechte von Schutzsuchenden. 07.06.2019 19:15 Uhr 

## Renten und Bafög-Förderung steigen
Berlin: Die Renten in Deutschland steigen vom kommenden Monat an. Der Bundesrat billigte eine entsprechende Verordnung. Danach erhöhen sich die Renten im Westen um 3,18 Prozent, im Osten um 3,91 Prozent. Das Rentenniveau liegt damit künftig bei gut 48 Prozent des durchschnittlichen Einkommens. Die Erhöhung der Altersbezüge ist auf steigende Löhne und die gute Lage am Arbeitsmarkt zurückzuführen. Der Bundesrat stimmte auch der Bafög-Anhebung zu. Der Förderhöchstbetrag steigt demnach in zwei Stufen von 735 auf 861 Euro im Monat. Zudem werden die Freibeträge angehoben, damit mehr junge Menschen Bafög bekommen können. 07.06.2019 19:15 Uhr 

## Auto-Länder kritisieren Bund
Berlin: Die Länder Niedersachsen, Baden-Württemberg und Bayern, in denen die Autoindustrie stark vertreten ist, wollen enger zusammenarbeiten. Sie fordern vom Bund zudem mehr Tempo beim Umbau der Fahrzeugbranche. In einem Schreiben der Ministerpräsidenten Weil, Kretschmann und Söder heißt es, Konzepte lägen auf dem Tisch. Es sei keine Selbstverständlichkeit, dass auch in Zukunft das Auto in Deutschland vom Band rolle. Unter anderem verlangen die drei Länder, dass die Bundesregierung mehr Geld in den Ausbau von Ladesäulen für Elektrofahrzeuge und in die Forschung steckt. 07.06.2019 19:15 Uhr 

## May als Torie-Chefin zurückgetreten
London: Die britische Premierministerin May ist wie angekündigt von ihrem Amt als Vorsitzende der Konservativen Partei zurückgetreten. Sie informierte die Tories darüber formell. Die Partei muss nun einen Nachfolger suchen. Der Prozess dürfte bis Ende kommenden Monats dauern. Der Kandidat, der sich durchsetzen kann, übernimmt den Vorsitz der Tories und wird auch neuer Premierminister. Bisher gibt es elf Bewerber. Als Favorit gilt der frühere Londoner Bürgermeister und ehemalige Außenminister Johnson. Bis zur Wahl eines neuen Parteichefs bleibt May kommissarisch als Regierungschefin im Amt. 07.06.2019 19:15 Uhr 

## US-Zölle gegen Mexiko gelten ab Montag
Washington: Die USA setzen ihre angekündigten Sonderzölle auf mexikanische Waren am Montag in Kraft. Hintergrund ist der Streit zwischen beiden Ländern über die illegale Einwanderung. Wie das Weiße Haus mitteilte, gab es zwar Fortschritte in den Verhandlungen mit Mexiko. Dennoch hielten die USA an den Zöllen fest. Mexiko hatte unter anderem angeboten, 6.000 Soldaten an seine Südgrenze  zu schicken, um die Einwanderung zu stoppen. 07.06.2019 19:15 Uhr 

## Nasa will ISS für Touristen öffnen
New York:   Die US-Raumfahrtbehörde Nasa will die Internationale Raumstation für Touristen öffnen. Finanzvorstand DeWitt sagte, von 2020 an solle die ISS kommerziell genutzt werden. Pro Jahr sei vorgesehen, bis zu zwei kurze Missionen für Weltraumtouristen zu genehmigen. Für Hin- und Rückflug werden demnach rund 58 Millionen Dollar verlangt. Für das Leben an Bord der Raumstation müssen Urlauber nach den Worten DeWitts etwa 35.000 Dollar täglich bezahlen. 07.06.2019 19:15 Uhr 

## Kurzwetter
In der Nacht von Südwest nach Nordost verlagernde Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 17 bis 12 Grad. 07.06.2019 19:15 Uhr 
