# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2019:


## Beschluss:  Azubis bekommen Mindestvergütung
Berlin: Auszubildende erhalten vom kommenden Jahr an eine Mindestvergütung. Der Bundestag hat mit den Stimmen von Union und SPD ein entsprechendes Gesetz beschlossen. Demnach bekommen Auszubildende mindestens 515 Euro. Vom Jahr 2021 an liegt die Untergrenze bei 550 Euro und im Jahr 2022 bei 585 Euro. Das Gesetz sieht zudem vor, dass die betrieblichen Lernmittel komplett vom Arbeitgeber bezahlt werden. Der Bundestag beschloss zudem, Opfer politischer Verfolgung in der DDR besserzustellen. Die Abgeordneten verabschiedeten ein Gesetz, mit dem die sogenannten Opferrenten erhöht und die Fristen für Anträge auf Rehabilitierung aufgehoben werden. Auch ehemalige Heimkinder werden bessergestellt. 24.10.2019 16:15 Uhr 

## Nordsyrien: Nato berät über weiteres Vorgehen
Brüssel: In der belgischen Hauptstadt hat ein Treffen der Nato-Verteidigungsminister begonnen. Im Mittelpunkt steht der Einmarsch des Nato-Mitglieds Türkei in Nordsyrien. Die deutsche Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer will bei den zweitägigen Beratungen ihre Idee zu einer internationalen Schutztruppe im Norden Syriens erläutern. Nato-Generalsekretär Stoltenberg und US-Verteidigungsminister Esper begrüßten den Vorstoß grundsätzlich. Stoltenberg erklärte, es gebe aber noch offene Fragen. Pentagon-Chef Esper sagte, man würde ein Engagement der europäischen Partner in Nordsyrien unterstützen. Truppen wolle Washington aber nicht bereitstellen. 24.10.2019 16:15 Uhr 

## Tote im Lkw  Chinesen
London: Die in Großbritannien entdeckten 39 Todesopfer in einem Lkw stammen aus Asien. Die britische Polizei erklärte, es handele sich um Chinesen. Die Ermittler verhören weiter den festgenommenen nordirischen Fahrer des Lastwagens. Der 25-Jährige steht unter Mordverdacht. Polizisten haben zudem in Nordirland drei Häuser durchsucht, die mit dem Mann in Verbindung gebracht werden. Nach bisherigen Erkenntnissen war der Lkw-Container vom belgischen Zeebrügge aus nach Großbritannien gelangt. 24.10.2019 16:15 Uhr 

## Festnahme nach Säureangriff auf Manager
Wuppertal: Eineinhalb Jahre nach dem Säureangriff auf den Finanzchef des Energiekonzerns Innogy, Bernhard Günther, sitzt ein Verdächtiger in Untersuchungshaft. Wie die Wuppertaler Staatsanwaltschaft mitteilte, führten anonyme Hinweise zur Festnahme des 32-Jährigen in Köln. Außerdem habe es Durchsuchungen in mehreren Städten gegen weitere, mutmaßlich an der Tat Beteiligte gegeben. Der Manager war im März 2018 in der Nähe seines Wohnhauses in Haan von zwei Männern überfallen und mit Säure übergossen worden. Dabei erlitt er schwere Verletzungen. Das Motiv der Tat ist nach wie vor unklar. 24.10.2019 16:15 Uhr 

## Bär in Bayern: Experten suchen DNA-Spuren
Garmisch-Partenkirchen: Nach der Sichtung eines Braunbären in der oberbayerischen Region suchen Experten nun DNA-Spuren. Wie das Landesamt für Umweltschutz mitteilte, sollen so Herkunft und Geschlecht des Tieres geklärt werden. Für die Bevölkerung bestehe kein Grund zur Beunruhigung. Der Bär verhalte sich unauffällig und sei scheu. Eine Wildtierkamera hatte das Tier in der Nacht zu gestern im Kreis Garmisch-Partenkirchen fotografiert. Zuletzt war vor 13 Jahren ein Braunbär in Bayern gesichtet worden. Er machte als sogenannter "Problembär Bruno" bundesweit Schlagzeilen. 24.10.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.846 Punkten. Das ist ein Plus  von 0,4 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.751 Punkten in den Handel; minus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 13. 24.10.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Oftmals noch trüb, örtlich ein paar Auflockerungen, 13 bis 20 Grad. Morgen zeitweise heiter, vereinzelt leichter Niederschlag,  Temperaturen 13 bis 18 Grad. 24.10.2019 16:15 Uhr 
