# NDR Info Nachrichten vom 09.06.2019:


## G20: Einigung auf Abschlusserklärung
Fukuoka:		Die Finanzminister der G20-Staaten haben sich bei ihrem Treffen in Japan nach zähen Verhandlungen auf eine Abschlusserklärung geeinigt. Die 20 führenden Industrie- und Schwellenländer verständigten sich darauf, bis Ende kommenden Jahres ein Konzept für eine Neuregelung des internationalen Steuersystems für Unternehmen zu erarbeiten. Vor allem global agierende Internet-Firmen wie Google und Facebook sollen so gezwungen werden, in den Ländern Steuern zu zahlen, in denen sie Gewinne machen. Überschattet wurden die Verhandlungen vom Handelsstreit zwischen den USA und China. Auf Drängen der USA wurde eine Formulierung im Abschlussprotokoll gestrichen, wonach es dringend notwenig sei, den Konflikt beizulegen. Auch eine Einschätzung des Internationalen Währungsfonds, der durch die Spannungen eine Schwächung des globalen Wirtschaftswachstums sieht, wurde nicht in die Erklärung aufgenommen. 09.06.2019 14:00 Uhr 

## Protest gegen Auslieferungsgesetz in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone haben Hunderttausende Menschen gegen ein geplantes Auslieferungsgesetz demonstriert. Sie wenden sich dagegen, dass in Hongkong Verurteilte in das chinesische Kernland ausgeliefert werden dürfen. Es waren die wohl größten Proteste in der Stadt seit 15 Jahren. Regierungschefin Lam verteidigte den Gesetzesplan und wies darauf hin, dass die Hürden für eine Auslieferung hoch seien: Nur bei schwersten Verbrechen sollen Verdächtige ausgeliefert werden dürfen. Hongkong ist Teil Chinas, hat jedoch eine eigene Regierung. Die Bewohner der ehemaligen britischen Kolonie genießen größere politische Freiheiten. Die Menschenrechts-Organisation Amnesty International warnte, Ausgelieferten drohten in China Folter, Misshandlung und unfaire Verfahren. 09.06.2019 14:00 Uhr 

## Pistorius: Smart-Home-Geräte nicht abhören
Hannover: Niedersachsens Innenminister Pistorius hat Berichten widersprochen, wonach digitale Sprachassistenten und sogenannte "smarte" Haushaltsgeräte abgehört werden sollen. Bei der bevorstehenden Innenministerkonferenz in Kiel gehe es nicht darum, die möglichen Datenquellen für die Polizeiarbeit zu erweitern. Der SPD-Politiker sagte, "andernfalls hätte jeder, der "Alexa" oder "Google Home" benutze, im Zweifel eine Abhörwanze im Wohnzimmer". Ein Sprecher des Bundesinnenministeriums hatte erklärt, es sei für die Kriminalitätsbekämpfung wichtig, dass den Sicherheitsbehörden auch die auf Smart-Home-Geräten gespeicherten Daten nicht verschlossen blieben. Damit hatte er Proteste von Benutzern und Datenschützern ausgelöst. 09.06.2019 14:00 Uhr 

## Syrien: Abschiebestopp soll verlängert werden
Berlin: Der Abschiebestopp nach Syrien soll offenbar erneut verlängert werden. Einem Bericht der "Welt am Sonntag" zufolge plant die Innenministerkonferenz von Bund und Ländern eine Ausdehnung der Regelung bis Ende des Jahres. Baden-Württemberg, Bayern und Sachsen fordern nach Angaben der Zeitung jedoch Ausnahmen, falls sich die Sicherheitslage in dem Land bessern sollte. Zudem sollen Syrer, die schwere Straftaten in Deutschland begangen haben, und sogenannte Gefährder - unabhängig von der Situation in ihrem Heimatland - zurückgeschickt werden können. 09.06.2019 14:00 Uhr 

## Proteste bei Wahl in Kasachstan
Almaty: In Kasachstan hat es während der Präsidentenwahl Proteste gegeben. Nach Berichten von Nachrichtenagenturen nahmen Polizisten mehr als 100 Demonstranten fest. Sowohl in der Hauptstadt Nursultan als auch in Almaty gab es Kundgebungen von Regierungsgegnern. Die Bürger der ehemaligen Sowjetrepublik haben noch bis 16 Uhr Gelegenheit, ihre Stimme abzugeben. Es wird damit gerechnet, dass Übergangspräsident Tokajew die Abstimmung gewinnen wird. Wahlen in Kasachstan wurden von westlichen Wahlbeobachtern bisher nicht als frei und fair eingestuft. 09.06.2019 14:00 Uhr 

## Ermittlungen nach Hochzeitskorso
Glinde:	Die Polizei in Schleswig-Holstein ermittelt nach einem Autokorso gegen mehrere Gäste einer Hochzeitsgesellschaft. Bei einer Fahrzeugkontrolle stoppten Beamte gestern im Kreis Stormarn rund 30 Autos. Unter anderem stellten sie einen Ferrari sicher, nach dem gefahndet wurde. Knapp 40 Buß- und Verwarngelder wurden verhängt. Der Korso hatte nach dem Start in Lübeck mehrere rote Ampeln überquert. 09.06.2019 14:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zunächst freundlich, teils auch sonnig und trocken, gegen Abend von Südniedersachsen her aufkommende Schauer. Höchstwerte 17 Grad in Wyk auf Föhr, 22 Grad in Rostock bis 25 Grad in Salzgitter. Morgen mal Sonne, mal Wolken und zunächst nachlassende, im Verlauf neue Schauer und Gewitter, mit Schwerpunkt vom Weserbergland bis zur Elbe. Höchstwerte 17 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt und zeitweise Schauer und Gewitter, 20 bis 30 Grad. 09.06.2019 14:00 Uhr 
