# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2019:


## Trisomie-Bluttests bald Kassenleistung?
Berlin: Das oberste Entscheidungsgremium des Gesundheitswesens will heute festlegen, ob Bluttests bei Schwangeren auf eine Trisomie des ungeborenen Kindes zur Kassenleistung werden. Dabei geht es um Frauen mit Risikoschwangerschaften und nicht um einen generellen Anspruch. Die Entscheidung trifft der gemeinsame Bundesausschuss von Ärzten, Krankenkassen und Kliniken. Der Bluttest, mit dem untersucht wird, ob das Kind mit Down-Syndrom auf die Welt käme, wird Schwangeren bereits seit 2012 angeboten. Sie müssen ihn allerdings selbst bezahlen. Er gilt als risikolos verglichen mit den bislang üblichen Fruchtwasseruntersuchungen, die bereits Kassenleistung sind. Bei Menschen mit dem Down-Syndrom ist das Chromosom 21 dreifach vorhanden, daher die Bezeichnung Trisomie 21. Folgen sind körperliche Auffälligkeiten und eine verlangsamte motorische, geistige und sprachliche Entwicklung. 19.09.2019 07:15 Uhr 

## USA und Saudis für abgestimmtes Vorgehen
Riad: Nach den Angriffen auf saudische Öl-Anlagen haben die USA und Saudi-Arabien ein international abgestimmtes Vorgehen gegen Iran angemahnt. Wie die US-Regierung nach einem Treffen von Außenminister Pompeo mit dem saudischen Kronprinzen bin Salman mitteilte, stimmen beide darin überein, dass das iranische Regime für sein Verhalten verantwortlich gemacht werden müsse. Teheran handele aggressiv, rücksichtslos und bedrohlich. Die iranische Führung bestreitet eine Beteiligung an den Angriffen. Zu den Attacken hatten sich die Huthi-Rebellen im Jemen bekannt, die vom Iran unterstützt werden. US-Präsident Trump hatte zuvor angekündigt, wegen der Angriffe die Sanktionen gegen Iran deutlich zu verstärken. Einzelheiten nannte er nicht. 19.09.2019 07:15 Uhr 

## Spionageverdacht gegen Airbus-Mitarbeiter
München: 	Die Staatsanwaltschaft der bayrischen Landeshauptstadt ermittelt wegen Spionageverdachts gegen Mitarbeiter des Airbus-Konzerns. Wie das Luftfahrt- und Rüstungsunternehmen bestätigte, sollen sich etwa 20 Mitarbeiter rechtswidrig geheime Dokumente der Bundeswehr beschafft haben. Bei den Dokumenten handelt es sich um Akten zur Anschaffung zukünftiger Kommunikationssysteme, in deren Besitz Airbus gewesen sein soll. Einem Medienbericht zufolge wurden die Mitarbeiter freigestellt, Computer und Akten seien beschlagnahmt worden. Airbus betont, die Behörden selbst über die Vorgänge informiert zu haben. 19.09.2019 07:15 Uhr 

## Gericht spricht Ex-Fukushima-Manager frei
Tokio: Achteinhalb Jahre nach der Atomkatastrophe in Fukushima hat ein Gericht drei frühere Topmanager des Kraftwerkbetreibers Tepco freigesprochen. Das Bezirksgericht in Tokio befand den ehemaligen Vorsitzenden und zwei seiner Stellvertreter für nicht schuldig, Informationen über einen möglichen Tsunami ignoriert und notwendige Sicherheitsmaßnahmen unterlassen zu haben. Die Staatsanwaltschaft hatte das den Angeklagten vorgeworfen und Haftstrafen gefordert. Die Verteidigung hatte argumentiert, der Tsunami und die daraus resultierenden Folgen seien nicht vorhersehbar gewesen. Im Atomkraftwerk von Fukushima war es im März 2011 nach einem gewaltigen Erdbeben und dem darauf folgenden Tsunami zu schwersten Schäden am Reaktor und schließlich zur Kernschmelze gekommen. 19.09.2019 07:15 Uhr 
