# NDR Info Nachrichten vom 26.03.2019:


## Urheber und Zeitumstellung: EU-Parlament entscheidet
Straßburg:	Das Europaparlament will heute über die Reform des Urheberrechts abstimmen. Damit sollen im Internet-Zeitalter die Rechte unter anderem von Musikern und Regisseuren besser geschützt werden. Kommerzielle Plattformen wie Youtube sollen so verpflichtet werden, Inhalte auf Lizenzen hin zu überprüfen und im Zweifel zu entfernen. Die Reform ist heftig umstritten. Kritiker befürchten eine Zensur des Internets. Außerdem will das EU-Parlament heute seine Position zur Abschaffung der Zeitumstellung festlegen. Der Vorschlag des Verkehrsausschusses sieht vor, dass im März 2021 zum letzten Mal an der Uhr gedreht wird. Die Entscheidung ist ein Zwischenschritt. Die EU-Verkehrsminister haben sich noch nicht auf eine gemeinsame Linie verständigt. 26.03.2019 06:45 Uhr 

## Parlament stimmt morgen über Bexit-Optionen ab
London: Das britische Parlament wird morgen über Alternativen zum Brexit-Abkommen abstimmen. Ein entsprechender Antrag wurde im Unterhaus angenommen. Als weitere Möglichkeiten werden eine engere Anbindung an die EU oder ein zweites Referendum gehandelt. Auch eine komplette Abkehr vom Brexit ist im Gespräch. Die Regierung von Premierministerin May kritisierte das Parlaments-Votum. Sie sprach von einem gefährlichen Präzedenzfall. Das Abstimmungsergebnis bringe das Gleichgewicht zwischen den demokratischen Institutionen durcheinander. Das Votum zeigt aber, wie sehr May auch in den eigenen Reihen an Autorität eingebüßt hat. So legten drei Staatssekretäre ihre Ämter nieder, um gegen die Regierung stimmen zu können. 26.03.2019 06:45 Uhr 

## Klimaschutz: AG findet keine umfassende Einigung
Berlin: 	Die von der Regierung eingesetzte Arbeitsgruppe für Klimaschutz im Verkehr ist ohne umfassende Einigung auseinandergegangen. So blieben Fragen zum Potenzial von Biosprit und alternativen Kraftstoffen umstritten. Auch zu einer verbindlichen Quote für den Anteil von Elektroautos sowie zu einem generellen Tempolimit auf Autobahnen gab es keinen Konsens. Einig war man sich nach Angaben von Teilnehmern aber über bestimmte Investitionen. Dazu zähle etwa der massive Ausbau des öffentlichen Nahverkehrs und der Schiene. Vertreter der Umweltseite in der Arbeitsgruppe zeigten sich enttäuscht. Es sei bedauerlich, dass man sich nicht auf ein konkretes und wirkungsvolles Gesamt-Paket habe verständigen können. 26.03.2019 06:45 Uhr 

## Kanzlerin Merkel fliegt zu Vierergipfel nach Paris
Paris:   Bundeskanzlerin Merkel reist heute zu einem Gipfeltreffen mit Chinas Staatschef Xi in die französische Hauptstadt. Eingeladen dazu hat Frankreichs Präsident Macron. Mit dabei ist auch EU-Kommissionspräsident Juncker. Gestern hatte Macron beim Empfang des chinesischen Präsidenten bereits für eine starke Partnerschaft zwischen Europa und China geworben. Diese müsse auf einem fairen und ausgeglichenen Handel gründen, sagte der französische Staatschef. 26.03.2019 06:45 Uhr 

## Bericht: Psychische Leiden sind auf dem Vormarsch
Berlin: Die Zahl der Krankentage wegen psychischer Probleme hat sich in den vergangenen zehn Jahren offenbar verdoppelt. Wie die Zeitungen der "Funke-Mediengruppe" berichten geht das aus Daten des Bundesarbeitsministeriums hervor. Demnach wurden 2007 rund 48 Millionen Krankheitstage mit psychischen Leiden begründet. 2017 waren es 107 Millionen. Nach Angaben der Zeitungen erhöhten sich in diesem Zeitraum dadurch auch die wirtschaftlichen Ausfallkosten: von 12 auf 34 Milliarden Euro. Die Linksfraktion hatte die Zahlen beim Arbeitsministerium erfragt. Sie verlangt eine staatliche Anti-Stress-Verordnung und mehr Kontrollen beim Arbeitsschutz. 26.03.2019 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute nach teils freundlichem Beginn vor allem in Niedersachsen örtlich Regen. Höchstwerte 6 bis 9 Grad mit frischem Wind mit starken bis stürmischen Böen an der See. 26.03.2019 06:45 Uhr 
