# NDR Info Nachrichten vom 08.02.2019:


## Komrpomiss rettet Nord Stream 2
Brüssel: Die EU-Staaten haben ihren Streit über die Erdgas-Pipeline Nord Stream 2 beigelegt. Wie Kanzlerin Merkel mitteilte, wird die europäische Gasrichtlinie entsprechend überarbeitet. Danach kann die deutsch-russische Pipeline strenger durch die EU-Kommission kontrolliert werden. Deutschland behält aber die Zuständigkeit für die Gasleitung. Frankreich und Deutschland hatten sich zuvor auf diesen Kompromiss geeinigt. Mit Nord Stream 2 soll schon Ende des Jahres Erdgas aus Russland durch die Ostsee direkt in die Bundesrepublik geleitet werden. Ein Teil der Rohre ist bereits verlegt. Besonders osteuropäische EU-Staaten sowie die USA sehen das Projekt kritisch. Sie befürchten, dass sich Europa zu stark von russischem Gas abhängig macht. 08.02.2019 19:45 Uhr 

## BND weiht neue Berliner Zentrale ein
Berlin: Der Bundesnachrichtendienst hat seine neue Zentrale in der Hauptstadt eingeweiht. An dem Festakt nahm auch Kanzlerin Merkel teil. Sie sprach von einem Meilenstein in der Entwicklung des Geheimdienstes. Ein starker und leistungsfähiger BND werde in einer oft unübersichtlichen Welt dringender denn je gebraucht. BND-Präsident Kahl sagte, mit dem Umzug vom bayerischen Pullach nach Berlin rücke die Behörde stärker an die Bundespolitik heran. Nicht alle der insgesamt 6.500 Mitarbeiter ziehen nach Berlin, die Abteilung Technische Aufklärung mit ihren Abhörspezialisten bleibt in Pullach. Kritik daran kommt unter anderem von der FDP: nach den Skandalen der Vergangenheit müsse gerade diese Abteilung eng an die Leitungsebene angebunden werden. 08.02.2019 19:45 Uhr 

## IG Metall: Gorch Fock weiterbauen
Bremerhaven:	Die IG Metall und der Betriebsrat der Elsflether Werft haben an die Politik appelliert, den Weiterbau des Segelschulschiffs "Gorch Fock" zu ermöglichen. Betriebsratschef Templin sagte, der Stahlrumpf sei zu 85 bis 90 Prozent fertig. Da könne man schon das Wort Neubau in den Mund nehmen. Ähnlich äußerte sich der IG-Metall-Bezirksleiter Geiken. Über die Zukunft des Dreimasters wird nach seinen Angaben am 20. Februar entschieden; das Verteidigungsministerium wollte den Termin allerdings nicht bestätigen. Die "Gorch Fock" liegt in Bremerhaven bei der Elsflether Werft im Dock. Die Sanierungskosten sind von 10 auf rund 135 Millionen Euro gestiegen. 08.02.2019 19:45 Uhr 

## Templin macht Merkel zur Ehrenbürgerin
Templin:		Die Stadt in Brandenburg hat Bundeskanzlerin Merkel die Ehrenbürgerwürde verliehen. Die Kanzlerin erhielt die Urkunde beim Templiner Neujahrsempfang. In ihrer Dankesrede sagte sie, die Stadt habe sie geprägt und sei ihre persönliche Heimat. Merkel wurde zwar 1954 in Hamburg geboren, zog aber drei Jahre später nach Templin. Dort blieb sie bis zum Abitur. Ihre Mutter und Geschwister leben heute noch in der Stadt. Die Kanzlerin selbst besitzt dort ein Wochenendhaus, in dem sie regelmäßig Zeit verbringt. 08.02.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht regnerisch und windig. Tiefstwerte 8 Grad in Papenburg bis 4 Grad auf Rügen. Morgen wechselhaft mit etwas Sonne und Schauern, 7 Grad auf Amrum bis 10 Grad in Hannover. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag verbreitet Regen, teils auch kräftig. maximal 6 bis 10 Grad. Am Montag bewölkt mit Sonne und Schauern bei 4 bis 7 Grad. 08.02.2019 19:45 Uhr 
