# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2019:


## Partei von Selenskyj Wahlsieger in der Ukraine
Kiew:		Die Partei des ukrainischen Präsidenten Selenskyj hat offenbar die Parlamentswahl gewonnen. Ersten Prognosen zufolge kam sie auf etwa 44 Prozent der Stimmen, die prorussische Oppositionsplattform "Für Leben" auf 11,5 Prozent. Drittstärkste Kraft wurde die Partei des ehemaligen Präsidenten Poroschenko, die bisher im Parlament die Mehrheit stellte, gefolgt von der Partei Vaterland von Ex-Ministerpräsidentin Timoschenko. Auf Platz fünf steht die Partei des Rocksängers Wakartschuk, mit der Selenskyj Koalitionsgespräche führen will. Der Präsident hatte im Wahlkampf unter anderem versprochen, die Korruption im Land zu bekämpfen und den Krieg in der Ostukraine zu beenden. Den Posten des Regierungschefs will Selenskyj mit einem Wirtschaftsexperten besetzen. 21.07.2019 21:00 Uhr 

## Britische Regierung prüft Strafen gegen Iran
London: Der Iran muss in der Tankerkrise mit Strafmaßnahmen rechnen. Die britische Regierung prüft nach Angaben des Verteidigungsministeriums eine Reihe von Optionen, die sie morgen bekannt geben will. Mit dem Thema werden sich außerdem die Abgeordneten des Unterhauses befassen. Iranische Revolutionsgarden hatten vor zwei Tagen in der Meerenge von Hormus einen Öltanker beschlagnahmt, der unter britischer Flagge fuhr. Das Schiff wurde in einen iranischen Hafen eskortiert, wo es noch immer festliegt. Außenminister Maas bezeichnete die Lage am Persischen Golf als noch ernster und gefährlicher als ohnehin schon. Es gehe darum, einen Krieg zu verhindern. 21.07.2019 21:00 Uhr 

## Ausschreitungen bei Protesten in Hongkong
Hongkong: Bei den Massenprotesten in der chinesischen Sonderverwaltungszone ist es zwischen Demonstranten und der Polizei erneut zu Ausschreitungen gekommen. Wie ein Reporter der Nachrichtenagentur AFP berichtet, setzte die Polizei Tränengas und Gummigeschosse ein, um die Demonstranten zurückzudrängen. In einem Bahnhof im Nordwesten der Stadt soll außerdem eine Gruppe von Schlägern Regierungsgegner mit Stöcken angegriffen haben. In Hongkong protestieren bereits seit Wochen mehrere Hunderttausend Menschen gegen die Regierung. Sie fordern unter anderem, dass ein umstrittenes Auslieferungsgesetz förmlich zurückgezogen wird. 21.07.2019 21:00 Uhr 

## Bundeswehr weist 63 Bewerber wegen Bedenken ab
Berlin: Die Bundeswehr hat in den vergangenen zwei Jahren 63 Bewerber wegen Sicherheitsbedenken abgewiesen. Das geht aus einer Regierungsantwort auf eine parlamentarische Anfrage der Linken hervor. Ein Drittel der abgewiesenen Bewerber waren demnach Rechtsextremisten oder Reichsbürger. In zwölf Fällen wurden Islamisten identifiziert, in zwei Fällen Linksextremisten. Darüberhinaus seien mehrere Straftäter und Gewaltbereite unter den Kandidaten gewesen. Zuständig für die Sicherheitsüberprüfungen ist der Militärische Abschirmdienst. Er hat seit Sommer 2017 knapp 44.000 Bewerber kontrolliert. 21.07.2019 21:00 Uhr 

## 60.000 Menschen bei Deichbrand-Festival
Cuxhaven: Das viertägige Deichbrand-Festival geht heute Abend mit den letzten Konzerten zuende. Nach Angaben der Veranstalter gab es in diesem Jahr rund 60.000 Besucher. Überschattet wurde das Festival jedoch durch einen Todesfall. In einem Zelt auf dem Festival-Gelände wurde die Leiche einer 26-Jährigen entdeckt. Wie die junge Frau ums Leben kam, ist noch unklar. Es gebe aber keine Hinweise, die auf eine Gewalttat oder die Einnahme illegaler Substanzen hindeuten, sagte ein Polizeisprecher. 21.07.2019 21:00 Uhr 

## Brite Yates holt sich zweiten Etappensieg
Zum Sport: Simon Yates hat die dritte und letzte Pyrenäen-Etappe der Tour de France gewonnen. Der Brite fuhr auf der Strecke von Limoux nach Foix Prat d"Albis als Erster über die Ziellinie. Zweiter wurde der Franzose Thibaut Pinot vor Mikel Landa aus Spanien. Der Deutsche Emanuel Buchmann fuhr erneut auf den vierten Platz. Die Nummer 1 in der Gesamtwertung, Julian Alaphilippe, verteidigte das Gelbe Trikot. Der Franzose verlor aber etwas Zeit auf seine Verfolger. Und noch eine Meldung vom Springreiten: Kent Farrington hat den Großen Preis von Aachen gewonnen. Der US-Amerikaner setzte sich heute mit einem fehlerfreien Ritt im Stechen durch. Zweiter wurde der Deutsche Daniel Deußer. 21.07.2019 21:00 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht vorerst klar und trocken. Im Verlauf von der Nordsee her zunehmend dichte Wolken und an der Küste Regen bei 16 bis 11 Grad. Morgen vereinzelt etwas Sonne, ansonsten dicht bewölkt und von der Ostsee her aufkommender Regen bei 17 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag ein Wechsel aus Sonne und Wolken, an den Küsten 25 Grad; sonst um 30 Grad. Am Mittwoch sonnig und trocken bei 28 bis 38 Grad. 21.07.2019 21:00 Uhr 
