# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2019:


## GB: Schlagabtausch bei erster TV-Debatte
London: In der ersten TV-Debatte im britischen Wahlkampf haben sich  Premierminister Johnson und sein Herausforderer Corbyn einen heftigen Schlagabtausch geliefert. Johnson griff seinen Kontrahenten immer wieder an, weil die Labour-Partei zwar innerhalb von sechs Monaten ein zweites Brexit-Referendum will, Corbyn selbst sich aber nicht festlegt, ob er für oder gegen den Austritt wirbt. Der Labour-Chef warf Johnson vor, er wolle den Nationalen Gesundheitsdienst einem Handelsabkommen mit den USA opfern. Die Briten sollen am 12. Dezember ein neues Parlament wählen. 20.11.2019 04:00 Uhr 

## Nato: Außenminister bereiten Gipfeltreffen vor
Brüssel: Die Außenminister der Nato-Staaten treffen sich am Nachmittag, um den bevorstehenden Jubiläumsgipfel in Großbritannien vorzubereiten. Überschattet wird die Zusammenkunft von Äußerungen des französischen Präsidenten Macron, der das Bündnis zuletzt als hirntot bezeichnet und die ausbleibende Abstimmung bei wichtigen sicherheitspolitischen Entscheidungen kritisiert hatte. Zu den ursprünglich geplanten Themen beim Gipfel zum 70-jährigen Bestehen der Nato Anfang Dezember gehören der Umgang mit China sowie die Verteidigungsausgaben der Mitgliedstaaten. 20.11.2019 04:00 Uhr 

## Dreyer: SPD plant neues Kindergeld-Konzept
Berlin: Die SPD will auf ihrem Parteitag im Dezember ein Konzept für eine Neuregelung des Kindergeldes beschließen. Das hat die kommissarische Parteivorsitzende Dreyer angekündigt. Dreyer sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", es gehe um eine existenzsichernde Leistung, die alle bisherigen Familienleistungen zusammenfasse und nach der Einkommenssituation der Eltern gestaffelt sei: Je ärmer die Familie, desto höher die Geldleistung. Der monatliche Basisbetrag soll demnach bei 250 Euro, der Höchstbetrag für Kinder ab 14 Jahren bei 478 Euro liegen. 20.11.2019 04:00 Uhr 

## Weizsäcker-Sohn bei Vortrag getötet
Berlin: Ein Angreifer hat den Sohn des früheren Bundespräsidenten von Weizsäcker getötet und einen weiteren Menschen schwer verletzt. Nach Polizeiangaben hielt von Weizsäcker gerade einen medizinischen Vortrag in einer Berliner Privatklinik, als ein Mann aus dem Zuschauerraum mit einem Messer auf ihn losging. Der 59-jährige Chefarzt starb noch vor Ort. Ein Teilnehmer der Veranstaltung, der den Angreifer aufhalten wollte, soll schwer verletzt worden sein. Der Tatverdächtige wurde festgenommen. Die Hintergründe sind völlig unklar. 20.11.2019 04:00 Uhr 

## DFB-Team beendet EM-Quali mit Gruppensieg
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat die EM-Qualifikation mit dem Gruppensieg abgeschlossen. Das DFB-Team gewann das letzte Spiel gegen Nordirland mit 6:1. Drei Tore erzielte Serge Gnabry - zwei Leon Goretzka und eines Julian Brandt. 20.11.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht verbreitet regnerisch, besonders an der Nordsee Schauer. Sonst gering bewölkt oder neblig. Tiefstwerte +5 bis -5 Grad. Am Tage im Norden und Osten etwas Regen. Im Westen und Süden Auflockerungen. Höchstwerte 2 bis 9 Grad. Am Donnerstag im Osten regnerisch, im Westen freundlicher. 4 bis 11 Grad. 20.11.2019 04:00 Uhr 
