# NDR Info Nachrichten vom 06.12.2019:


## Walter-Borjans fordert Investitionsprogramm
Berlin: Die designierten SPD-Vorsitzenden Walter-Borjans und Esken haben in ihren Bewerbungsreden bekräftigt, sich für mehr soziale Gerechtigkeit einzusetzen. Walter-Borjans sagte vor den Delegierten des Bundesparteitags, vor allem die Qualität der Bildung müsse gestärkt und unabhängig vom Geldbeutel werden. Deutschland brauche ein Investitionsprogramm, besonders in der kommunalen Infrastruktur. Er stellte auch das Ziel eines ausgeglichenen Haushalts in Frage: Wenn die schwarze Null einer besseren Zukunft entgegenstehe, müsse sie weg. Die zweite Bewerberin Esken sprach sich für einen höheren Mindestlohn aus. Zwölf Euro seien das Minimum, damit Menschen nicht trotz Arbeit in Armut rutschten. Sie rief dazu auf, die Partei gemeinsam und mutig zu neuer Kraft zu führen. Die Delegierten stimmen am Nachmittag über das neue Führungsduo ab. 06.12.2019 14:15 Uhr 

## Merkel zu Besuch in Auschwitz
Oswiecim:	Bundeskanzlerin Merkel hat sich tief betroffen über die Verbrechen der Nationalsozialisten in Auschwitz geäußert. Bei einem Besuch im ehemaligen deutschen Konzentrationslager sagte Merkel, sie empfinde tiefe Scham. Die Verbrechen überschritten die Grenzen alles Fassbaren. Gleichzeitig bezeichnete Merkel die deutsche Verantwortung für die damaligen Taten als Bestandteil der nationalen Identität. Begleitet wurde die Kanzlerin vom polnischen Ministerpräsidenten Morawiecki. Das Konzentrations- und Vernichtungslager Auschwitz-Birkenau gilt als Symbol für den Holocaust. Nach Schätzungen wurden dort mehr als eine Million Menschen getötet, die meisten von ihnen Juden. 06.12.2019 14:15 Uhr 

## Abschiebestopp für Syrer bleibt in Kraft
Lübeck:	Flüchtlinge aus Syrien werden auch weiterhin nicht aus Deutschland abgeschoben. Die Innenminister von Bund und Ländern beschlossen bei ihrer Herbsttagung in Lübeck, die entsprechende Regelung um ein halbes Jahr zu verlängern. Gleichzeitig soll der Bund die Voraussetzung dafür schaffen, dass Abschiebungen von Gefährdern und schweren Straftätern künftig möglich sind. Betroffen könnten laut Bundesinnenminister Seehofer auch Flüchtlinge sein, die privat regelmäßig nach Syrien reisen. Ein zentrales Thema in Lübeck war auch der Kampf gegen Rechtsextremismus. Die Innenminister einigten sich darauf, dass Polizei und Verfassungsschutz in diesem Bereich enger zusammenarbeiten. Zudem sollen die Sicherheitsbehörden stärker im Internet aktiv sein, um Gefahren frühzeitig zu erkennen. 06.12.2019 14:15 Uhr 

## Verfassungsschutz warnt vor Cyber-Angriffen
Berlin: Das Bundesamt für Verfassungsschutz hat Unternehmen in Deutschland erneut vor einer anhaltenden Cyber-Angriffswelle gewarnt und aktuelle Hilfestellungen zur Abwehr veröffentlicht. Zuletzt waren Mitte 2019 mehrere deutsche DAX-Konzerne Ziel der Hacker-Gruppe "WinNTI" geworden. Nach Erkenntnissen der Behörde starteten erste Angriffe mit der gleichnamigen Schadsoftware bereits 2016. Die Cyberabwehr des BfV gehe aber von einer anhaltenden Angriffswelle durch Akteure auf die deutsche Wirtschaft aus, hieß es in einer Mitteilung. Nach Informationen des NDR und des BR sind unter anderem Firmen wie Bayer und Thyssenkrupp betroffen. Die Spuren der Hackergruppe sollen nach China führen. 06.12.2019 14:15 Uhr 

## Brände in Australien außer Kontrolle
Sydney:	Nahe der australischen Stadt haben sich mehrere Buschfeuer zu einem großen Flächenbrand vereint. Wie die Behörden im Bundesstaat New South Wales mitteilten, steht eine Gesamtfläche von 3.000 Quadratkilometern in Flammen. Die Feuerwehr könne gegenwärtig nichts unternehmen, um die Brände zu löschen. Die größte Stadt Australiens, Sydney, war erneut von einer giftigen Rauchwolke eingehüllt. In Australien hat die Brandsaison in diesem Jahr früher eingesetzt als gewöhnlich. Brandschützer beklagen extreme Trockenheit. Insgesamt sind gegenwärtig drei Bundesstaaten in Australien von Bränden betroffen. 06.12.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 13.076  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 10 91. 06.12.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig Regen, Temperaturen von 4 Grad in Göttingen, bis 10 Grad auf Amrum. 06.12.2019 14:15 Uhr 
