# NDR Info Nachrichten vom 23.03.2019:


## Forderungen nach Stopp des Brexit
London: Mehr als eine Million Menschen haben nach Veranstalterangaben in der britischen Haupstadt gegen den Brexit demonstriert. Darunter waren auch Londons Bürgermeister Khan und die schottische Regierungschefin Sturgeon. Viele der Teilnehmer schwenkten EU-Fahnen. Mitgeführt wurde auch ein Rosenmontagswagen eines Düsseldorfer Künstlers. Er zeigt Premierministerin May, die mit einer langen Lügennase die britische Wirtschaft aufspießt. Die Organisatoren fordern ein Referendum, bei dem die Bürger über den endgültigen Brexit-Deal abstimmen dürfen. Zudem unterzeichneten mehr als vier Millionen Menschen eine Online-Petition für den Verbleib Großbritanniens in der EU. Zeitweise war die Webseite wegen des Ansturms lahmgelegt. Das Parlament muss den Inhalt jeder Petition mit mehr als 100 000 Unterschriften debattieren. Die EU und May hatten sich zuletzt auf eine Verschiebung des EU-Austritts bis mindestens zum 12. April geeinigt. 23.03.2019 17:45 Uhr 

## Proteste gegen Reform des Urheberrechts
Hamburg: In Norddeutschland haben mehrere tausend Menschen gegen die Reform des EU-Urheberrechts demonstriert. Die größte Kundgebung wurde aus Hamburg gemeldet. Dort gingen laut Polizei 6.000 Reform-Gegner auf die Straßen, in Hannover waren es etwa 3.000, in Kiel 1.000. Protestaktionen gab es unter anderem auch in Rostock, Bremen und Göttingen. Die Neuregelung sieht vor, kommerzielle Plattformen wie YouTube beim Urheberrecht stärker in die Pflicht zu nehmen. Sie sollen von Benutzern hochgeladenes Material - wie zum Beispiel Videos - überprüfen. Die Kritiker sprechen von Zensur und dem Ende des freien Internets. Sie hatten zu einem europaweiten Protesttag aufgerufen. Am Dienstag stimmt das EU-Parlament über die Reform ab. 23.03.2019 17:45 Uhr 

## Kreuzfahrtschiff mit 1300 Passagieren in Seenot
Oslo: Die norwegischen Behörden evakuieren zur Stunde ein Kreuzfahrtschiff mit 1300 Passagieren an Bord. Die "Viking Sky" war während eines Sturms in Seenot geraten. Laut Polizei hatte das Schiff ein Motorproblem. Mehrere Hubschrauber und andere Schiffe seien zu Hilfe geeilt und die ersten hundert Menschen bereits an Land gebracht worden. Der Rundfunksender NRK zeigte Aufnahmen der "Viking Sky" in starkem Wellengang im gefährlichen Küstenabschnitt Hustadvika an der zentralen Westküste Norwegens, in dem es zahlreiche kleine Inseln und Riffe gibt. 23.03.2019 17:45 Uhr 

## SPD verabschiedet Programm zur Europawahl
Berlin: Die SPD hat ihr Programm für die Europawahl beschlossen. Die rund 200 Delegierten und Funktionäre stimmten auf einem Parteikonvent in Berlin geschlossen für die Annahme des Papiers. Es steht unter dem Motto "Kommt zusammen und macht Europa stark". In ihrem Programm legen die Sozialdemokraten einen Schwerpunkt auf Sozial- und Finanzthemen. Gefordert werden unter anderem einheitliche Regeln für die Höhe von Mindestlöhnen in Europa sowie Mindestsätze für die Unternehmensbesteuerung. Die SPD-Spitzenkandidatin für die Europawahl, Bundesjustizministerin Barley, hatte in ihrer Rede die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer attackiert. Kramp-Karrenbauer wolle kein Europa der Bürger, sondern ein Europa der Banken. 23.03.2019 17:45 Uhr 

## Rostock holt Unentschieden in Karlsruhe
Zum  Sport: In der dritten Fußball-Liga hat Hansa Rostock beim Karlsruher SC ein Unentschieden geholt. Beide Teams trennten sich 1:1. Der SV Meppen verlor bei 1860 München mit 0:1. 23.03.2019 17:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht teils aufgelockert, teils stark bewölkt und weitgehend trocken. Zum Morgen hin erhöhte Nebelneigung, Tiefstwerte plus 5 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis minus 2 Grad im Raum Celle. 23.03.2019 17:45 Uhr 
