# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2019:


## Demokraten geben Trump Mitschuld an Attentaten
Washington: 	Politiker der Demokraten haben nach dem Anschlag im US-Bundesstaat Texas sowie dem Massaker in Ohio erneut eine Verschärfung der Waffengesetze gefordert. Präsident Trump werfen sie vor, mit seiner Rhetorik Hass zu schüren und Gewalt zu begünstigen. Trump verurteilte die Taten. Er will sich im Laufe des Tages zu den Waffengesetzen äußern. In einem Einkaufszentrum in der Grenzstadt El Paso in Texas hat ein 21-Jähriger 20 Menschen erschossen. Er handelte offenbar aus rassistischen Motiven heraus. Im Internet veröffentlichte der Täter wenige Stunden vor der Tat ein Pamphlet, in dem er von einer spanischen Invasion in Texas spricht. In Dayton im Bundesstaat Ohio schoss ein Mann in einem Ausgehviertel auf Passanten und tötete 9 von ihnen. Hier sind die Hintergründe noch unklar. 05.08.2019 13:00 Uhr 

## Weitere Proteste in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone gehen die Proteste gegen die Regierung weiter. Demonstranten riefen zu einem Streik auf und blockierten große Teile des U-Bahn-Netzes sowie Straßen. Am Flughafen mussten 200 Flüge gestrichen werden, weil sich zahlreiche Mitarbeiter krankgemeldet haben. Regierungschefin Lam warnte ihre Kritiker vor den Folgen der Proteste. Die Menschen hätten Hongkong an den Rand einer sehr gefährlichen Lage gebracht. Die Behörden würden entschlossen vorgehen, um Recht und Ordnung zu wahren. Hongkong ist Teil Chinas, verwaltet sich aber selbst. Die Bürger genießen mehr politische Freiheiten als Festland-Chinesen. 05.08.2019 13:00 Uhr 

## Lies bleibt doch Umweltminister in Hannover
Hannover: Niedersachsens Umweltminister Lies gibt sein Amt doch nicht auf. Der SPD-Politiker betonte, sein Platz sei in Niedersachsen. Er werde das Angebot, zum Bundesverband der Energie- und Wasserwirtschaft zu wechseln, nicht annehmen. Die Opposition hatte den vermeintlich bevorstehenden Wechsel des Umweltministers in die Energiebranche zuvor kritisiert. Innerhalb der niedersächsischen SPD gilt Lies vielen als Nummer zwei hinter Ministerpräsident Weil. Dieser zeigte sich sehr erfreut über Lies" Entscheidung. Auf die erneute Frage, ob er den SPD Parteivorsitz anstrebe, sagte Weil, er gehe davon aus, dass er nicht kandidieren werde. 05.08.2019 13:00 Uhr 

## Günstigere Bahntickets durch Mehrwertsteuersenkung
Berlin: Das Bündnis Allianz pro Schiene hat vor übertriebenen Hoffnungen auf günstigere Bahntickets im Fernverkehr durch eine Senkung der Mehrwertsteuer gewarnt. Geschäftsführer Flege sagte, entsprechende Überlegungen seien wichtig, weil sie ein Stück weit Fairness schafften. Eine niederigere Mehrwertsteuer löse aber nicht die Probleme im Verkehrssektor. Flege nannte es entscheidend, dass die Politik mit einer deutlichen Aufstockung der öffentlichen Mittel für die Schiene die Infrastruktur und damit das Angebot spürbar verbessere. Im Bündnis Allianz pro Schiene sind Unternehmen, aber auch Umwelt- und Fahrgastverbände vertreten. In der politischen Debatte über mehr Klimaschutz deutet sich ein breiter Konsens für eine Senkung der Mehrwertsteuer für Zugfahrten an. 05.08.2019 13:00 Uhr 

## Angeklagte IS-Anhängerin weist Vorwürfe zurück
Hamburg: Vor dem Hanseatischen Oberlandesgericht hat der Prozess gegen eine mutmaßliche IS-Unterstützerin begonnen. Der Generalbundesanwalt wirft der Frau vor, der Terrororganisation bei der Einschleusung von Kämpfern nach Deutschland geholfen zu haben. Unter anderem habe sie sich bereit erklärt, einen IS-Anhänger aus Syrien bei sich unterzubringen und zu heiraten. Außerdem soll die 41-Jährige in einen großen Anschlagsplan eingebunden gewesen sein. Die Angeklagte wies die Vorwürfe zurück. Sie habe zwar Kontakt zu einer Frau im IS-Gebiet gehabt. Von deren Rolle in der Terrororganisation habe sie aber nicht gewusst. Die Angeklagte war im Winter 2018 in Hamburg festgenommen worden. 05.08.2019 13:00 Uhr 

## Neue Fähre von Stadersand nach Hamburg
Stade: Auf der Elbe hat eine neue Fähre den Betrieb aufgenommen. Sie verkehrt täglich dreimal zwischen Stade und Hamburg und legt jeweils einen Zwischenstopp in Wedel ein. Die Fahrtzeit beträgt etwa eine Stunde und 45 Minuten. Ein Ticket von Stadersand zum Fischmarkt in Altona kostet 13 Euro. Mit dem neuen Dienst wird die frühere Fährverbindung des "Elbe-City-Jets" wieder aufgenommen, die vor etwa zehn Jahren eingestellt wurde. 05.08.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise bewölkt, vermehrt Schauer und Gewitter,  Höchstwerte 20 Grad auf Hiddensee, bis 26 Grad in Verden. Nachts örtlich Schauer oder Gewitter, in Niedersachsen größere trockene Abschnitte, Tiefstwerte 17 bis 13 Grad. Morgen wechselhaft, von Ostfriesland bis zur Kieler Bucht einzelne Schauer, im Verlauf verbreitet Schauer oder Gewitter, lokal kräftig ausfallend. 21 Grad in Flensburg, bis 26 Grad in Neustrelitz. Am Mittwoch oft bewölkt, zeitweise kräftiger Schauer und Gewitter. 20 bis 25 Grad. 05.08.2019 13:00 Uhr 
