# NDR Info Nachrichten vom 13.12.2019:


## Britische Konservative vor absoluter Mehrheit
London: Nach der Parlamentswahl in Großbritannien steuern die Konservativen auf eine deutliche absolute Mehrheit zu. Laut der jüngsten Prognose der BBC kommen die Tories auf 357 von 650 Mandaten. Die Ergebnisse der bisher ausgezählten Bezirke bestätigen Zugewinne für die Partei von Premierminister Johnson. Die oppositionelle Labour-Partei verliert hingegen stark. Parteichef Corbyn kündigte inzwischen seinen Rückzug an. Er wolle die Partei nicht mehr in einen Wahlkampf führen, aber vorerst noch Labour-Vorsitzender bleiben. 13.12.2019 05:00 Uhr 

## EU-Staaten beim Klimaschutz weitgehend einig
Brüssel:	Die Europäische Union soll bis zum Jahr 2050 klimaneutral sein. Darauf haben sich die Staats- und Regierungschefs aller Mitgliedsländer mit Ausnahme Polens geeinigt. Die Regierung in Warschau will sich mehr Zeit lassen, bevor sie sich zu dem Ziel verpflichtet. In der Gipfelerklärung heißt es, alle wichtigen EU-Gesetze sollten künftig mit dem Ziel der Klimaneutralität im Einklang stehen. Den einzelnen Staaten wird ausdrücklich zugestanden, im Kampf gegen Treibhausgase auch auf  Atomkraft zurückzugreifen. 13.12.2019 05:00 Uhr 

## USA: Massaker an Armeniern war Völkermord
Washington: In den USA hat der Kongress die Massaker an den Armeniern im Osmanischen Reich als Völkermord anerkannt. Nach dem Repräsentantenhaus verabschiedete der Senat einstimmig eine entsprechende Resolution. Es sei die Politik der Vereinigten Staaten, des Völkermords an den Armeniern durch offizielle Anerkennung und Erinnerung zu gedenken. Die türkische Regierung kritisierte die Entscheidung. Während des Ersten Weltkriegs wurden Armenier im Osmanischen Reich systematisch verfolgt. Historiker sprechen von bis zu 1,5 Millionen Toten. 13.12.2019 05:00 Uhr 

## Weltklimagipfel in Madrid geht zu Ende
Madrid: In der spanischen Hauptstadt soll heute der Klima-Gipfel der Vereinten Nationen zu Ende gehen. Nach Angaben von Teilnehmern und Beobachtern gibt es allerdings noch viele offene Frage; der Abschluss könnte sich deshalb verzögern. Unter anderem herrscht Uneinigkeit, wann genau die Staaten strengere Klimaziele für die kommenden zehn Jahre ankündigen müssen. Auch über Geld für den Klimaschutz gibt es noch Streit. Umweltschützer haben für heute erneut Demonstrationen angekündigt - viele sind unzufrieden mit den bisherigen Gipfelergebnissen. 13.12.2019 05:00 Uhr 

## VfL Wolfsburg: Sieg in der Europa League
Zum Sport:	Der VfL Wolfsburg hat die Gruppenphase der Fußball-Europa-League mit einem Sieg abgeschlossen. Die Niedersachsen gewannen mit 1:0 gegen den AS Saint-Etienne aus Frankreich. Ebenfalls weiter ist Eintracht Frankfurt - trotz einer 2:3-Niederlage gegen Vitoria Guimaraes aus Portugal. Ausgeschieden ist dagegen Borussia Mönchengladbach, nach einer 1:2-Niederlage gegen Istanbul Basaksehir. 13.12.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage verbreitet Regen-, Schneeregen- und Schneefälle, nur östlich der Elbe länger freundlich, maximal 0 bis 8 Grad.) Am Tage schauerartige Niederschläge. Östlich der Elbe bis zum Abend trocken. Höchstwerte 0 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag und Sonntag schauerartiger Regen, 4 bis 14 Grad. 13.12.2019 05:00 Uhr 
