# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2019:


## Ufo verlängert Streik bei Lufthansa-Töchtern
Frankfurt am Main: Die Gewerkschaft Ufo dehnt ihren Warnstreik der Flugbegleiter bis Mitternacht aus. Betroffen sind die vier Lufthansa-Tochterunternehmen Eurowings, Germanwings, Cityline und SunExpress. Nach Angaben von Ufo fielen seit fünf Uhr mehrere Flüge unter anderem in Hamburg, München, Berlin, Stuttgart und Dortmund aus. Über einen möglichen weiteren Ausstand beim Mutterkonzern Lufthansa selbst werde morgen entschieden. Grund für die Ausweitung sei, dass das Unternehmen mit Arbeitsplatzverlust gedroht habe. Ein Lufthansa-Sprecher sagte, die Streiks seien illegal und sinnlos, weil viele Forderungen bereits erfüllt worden seien. Die Gewerkschaft und der Konzern führen seit Monaten einen grundsätzlichen Streit. Das Unternehmen bezweifelt, dass Ufo die Befugnis hat, das Kabinenpersonal zu vertreten. 20.10.2019 09:00 Uhr 

## Johnson beantragt dritte Brexit-Verschiebung
London: Die britische Regierung hat bei der Europäischen Union beantragt, den Brexit ein drittes Mal zu verschieben. Premierminister Johnson setzte damit ein Gesetz um, das ihn verpflichtet, um eine Verlängerung der Austrittsfrist zu bitten, sollte das Unterhaus bis gestern den Austrittsvertrag nicht gebilligt haben. Die Abgeordneten hatten gestern die Abstimmung über den Vertrag verschoben. Sie wollen abwarten, bis das Gesetz zur Ratifizierung des Vertrags mit der EU vorliegt. Johnson schickte allerdings auch einen zweiten Brief an die EU, in dem er deutlich macht, dass nicht seine Regierung, sondern nur das Unterhaus den Aufschub will. In Brüssel kommen am Vormittag die Botschafter der 27 verbleibenden Mitgliedsstaaten zusammen, um über das weitere Vorgehen zu beraten. 20.10.2019 09:00 Uhr 

## Scheuer setzt Deutscher Bahn Ultimatum
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer verlangt offenbar von der Deutschen Bahn konkrete Verbesserungen beim Service und der Ausstattung. Laut "Bild am Sonntag" hat der CSU-Politiker Bahnchef Lutz eine Frist bis zum 14. November gesetzt. Bis dahin müsse Lutz ein Konzept für weitreichende Veränderungen vorlegen. Konkret bemängelt Scheuer dem Bericht zufolge stehende Züge und schlechtes Fahrzeugmaterial im Güterverkehr der Bahn. 20.10.2019 09:00 Uhr 

## IWF lobt deutsche Klima-Investitionen
Washington:	Der Internationale Währungsfonds hat deutsche Investitionen im Rahmen der Klimapolitik gelobt. Hintergrund sind die Pläne der Bundesregierung, bis 2023 insgesamt 54 Milliarden Euro für Investitionen und Steuersenkungen auszugeben. IWF-Chefin Georgiewa sagte, es sei sehr positiv, wenn mit solchen Maßnahmen die Wirtschaft angekurbelt werde. Zuvor hatte sie an die Bundesregierung appelliert, mehr für die Konjunktur zu tun. 20.10.2019 09:00 Uhr 

## Drei Tote bei Unruhen in Chile
Santiago de Chile: In der chilenischen Hauptstadt sind bei gewaltsamen Protesten gegen die Regierung drei Menschen ums Leben gekommen. Sie starben in einem brennenden Supermarkt, der in der vergangenen Nacht geplündert wurde. Seit Freitag gibt es in Santiago de Chile und anderen Städten Demonstrationen. Auslöser war die Ankündigung der chilenischen Regierung, die Preise für den öffentlichen Nahverkehr anzuheben. Inzwischen hat Präsident Piñera die Preiserhöhungen zurückgenommen. Das Militär, das die Kontrolle über die Hauptstadt übernommen hat, verhängte eine nächtliche Ausgangssperre. 20.10.2019 09:00 Uhr 

## Schweizer wählen neues Parlament
Bern:	Die Schweiz wählt heute ein neues Parlament. Umfragen lassen deutliche Gewinne der Grünen erwarten. Der bisher stärksten rechtskonservativen SVP werden hingegen leichte Verluste vorausgesagt. Damit könnte die bisher knappe Mehrheit der Mitte-Rechts-Parteien in Wanken geraten. Noch bis zum Mittag sind die Wahllokale geöffnet. Die große Mehrheit der gut fünf Millionen Schweizer Wahlberechtigten stimmt aber traditionell schon per Briefwahl ab. 20.10.2019 09:00 Uhr 

## Bundesliga: Dortmund besiegt Mönchengladbach
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Dortmund gegen Mönchengladbach 1:0 gewonnen. In den weiteren Partien spielten Bremen gegen Hertha BSC 1:1
Leipzig gegen Wolfsburg ebenfalls 1:1
Augsburg gegen München 2:2
Union Berlin gegen Freiburg 2:0 und Düsseldorf gegen Mainz 1:0 20.10.2019 09:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nach Dunst- oder Nebelauflösung dichte Wolken und im Tagesverlauf gebietsweise aufkommender Regen. An der Nordsee sowie in Ostvorpommern trocken mit Aufheiterungen. Höchstwerte 13 bis 18 Grad. Morgen oft stark bewölkt und westlich der Weser sowie an der Nordsee gebietsweise Regen, teils auch gewittrig. Temperaturen von 13 Grad an der Kieler Bucht bis 20 Grad in Goslar. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach Nebelauflösung heiter bis wolkig und trocken, 13 bis 17 Grad. Am Mittwoch freundlich mit sonnigen Abschnitten, 13 bis 18 Grad. 20.10.2019 09:00 Uhr 
