# NDR Info Nachrichten vom 27.03.2019:


## May deutet angeblich Rücktritt an
London: Die britische Premierministerin May hat übereinstimmenden Medienberichten zufolge ihren Rücktritt angeboten. Sie sei zu diesem Schritt bereit, wenn das Parlament doch noch ihrem mit der EU ausgehandelten Brexit-Abkommen zustimme, sagte May vor Abgeordneten ihrer konservativen Tory-Partei. Einen konkreten Zeitpunkt nannte sie demnach nicht. Der Rücktritt solle aber vor Beginn einer nächsten Phase von Verhandlungen erfolgen. Mays Vertrag über einen Austritt Großbritanniens aus der EU ist bereits zweimal im Unterhaus durchgefallen. Ob es zu einer dritten Abstimmung kommt, ist derzeit unklar. Die Abgeordneten beraten zur Stunde über verschiedene Alternativen zu den Plänen der Premierministerin. Die Vorschläge reichen von einem Ausscheiden ohne Abkommen bis zu einer Abkehr vom EU-Austritt. 27.03.2019 19:15 Uhr 

## EU verabschiedet neue Plastik-Vorschriften
Straßburg: Der Verkauf bestimmter Plastikprodukte wie Einweggeschirr und Strohhalme soll in der EU von 2021 an verboten werden. Das sieht eine Richtlinie vor, die das Europaparlament verabschiedet hat. Die Neuregelung schreibt außerdem vor, dass neu verkaufte Plastikflaschen bis 2025 zu mindestens 25 Prozent aus recyceltem Material bestehen müssen. Die Hersteller werden verpflichtet, sich an den Kosten von Reinigungsaktionen etwa an Stränden zu beteiligen. Dies gilt insbesondere für die Tabakindustrie, da zahlreiche Zigarettenfilter in der Umwelt landen. Auch für angespülte Fischfangnetze sollen die neuen Vorschriften gelten. Das EU-Parlament hat außerdem strengere CO2-Grenzwerte für Autos beschlossen. Demnach muss der Kohlendioxid-Ausstoß von Neuwagen bis zum Jahr 2030 um 37,5 Prozent im Vergleich zu 2021 reduziert werden. 27.03.2019 19:15 Uhr 

## Reeder kritisieren Aus für "Sophia"
Berlin: Der Verband Deutscher Reeder hat die teilweise Aussetzung der EU-Mittelmeermission "Sophia" kritisiert. Es sei zu befürchten, dass wieder verstärkt die Besatzungen von Handelsschiffen in Seenot geratene Menschen retten müssen, sagte Präsidiumsmitglied Nagel. Dafür seien die Mannschaften nicht ausgebildet. Die Spitzenkandidatin der Europa-Grünen, Keller, sprach von einer Schande. Die EU-Mitgliedstaaten seien vor den Rechtspopulisten in Italien eingeknickt. Eine von den EU-Staaten ausgehandelte Kompromisslösung sieht vor, das Mandat der Mission zwar zu verlängern - allerdings ohne den Einsatz von Schiffen. Dafür soll die Luftüberwachung über dem Mittelmeer ausgebaut werden. Hintergrund ist ein Streit darüber, wer die im Mittelmeer aufgegriffenen Flüchtlinge aufnimmt. Italien hatte Rettungsschiffen zuletzt immer wieder verboten, seine Häfen anzulaufen. 27.03.2019 19:15 Uhr 

## Festnahmen nach Großrazzia wegen Sozialbetrugs
Lüneburg: Nach der Großrazzia in Norddeutschland gegen Mitglieder einer Großfamilie sitzt ein Verdächtiger in Untersuchungshaft. Nach Angaben der Behörden waren zunächst vier Menschen festgenommen worden. Den Verdächtigen wird unter anderem Sozialbetrug und Menschenhandel vorgeworfen. Mitglieder der Familie sollen demnach andere Menschen zu Handwerksleistungen gezwungen und verschiedene Versicherungen betrogen haben. An den Razzien in Niedersachsen, Hamburg und Schleswig-Holstein waren Hunderte Einsatzkräfte beteiligt. 27.03.2019 19:15 Uhr 

## Matratzen können zurückgegeben werden
Luxemburg: Im Internet gekaufte Matratzen dürfen auch dann zurückgegeben werden, wenn der Kunde die Schutzfolie bereits entfernt hat. Das hat der Europäische Gerichtshof entschieden. Danach gilt auch für Matratzen das 14-tägige Widerrufsrecht. Wie bei Kleidungsstücken sei der Händler verpflichtet, die Ware zurückzunehmen und bei Bedarf zu reinigen oder zu desinfizieren. Hintergrund war eine Klage aus Deutschland. Ein Kunde hatte eine neue Matratze nach kurzer Zeit zurückgeschickt, obwohl er die Schutzfolie bereits geöffnet hatte. Der Online-Shop weigerte sich daraufhin, den Kaufpreis zu erstatten. 27.03.2019 19:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts dichte Wolken und zeitweise Regen, 5 bis 8 Grad. Morgen vielerorts dichte Wolken, später Auflockerungen und meist trocken bei 9 bis 15 Grad. 27.03.2019 19:15 Uhr 
