# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2019:


## CDU beschließt Antrag zur Sicherheit bei 5G
Leipzig:	Die CDU will den chinesischen Netzwerkausrüster Huawei nicht grundsätzlich vom 5G-Ausbau ausschließen. In einem Beschluss des Parteitages heißt es jedoch, es könnten nur solche Ausrüster als vertrauenswürdig gelten, die einen klar definierten Sicherheitskatalog nachprüfbar erfüllen. Dadurch soll das deutsche Mobilfunknetz vor Spionage und Sabotage durch andere Staaten geschützt werden. Außerdem haben die Delegierten der CDU eine Digital-Charta verabschiedet. Unter anderem sollen kleinere Betriebe von der Datenschutz-Grundverordnung ausgenommen werden, wenn sie sonst zu stark belastet würden. Am Vormittag sprach CSU-Chef Söder auf dem Parteitag. Zum Auftakt seiner Rede betonte er die Geschlossenheit beider Parteien. Deutschland brauche eine starke Union. 23.11.2019 11:45 Uhr 

## NPD: Weil hofft auf viele Gegendemonstranten
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat zur Teilnahme an Kundgebungen gegen die geplante NPD-Demonstration aufgerufen. Der SPD-Politiker schrieb auf Twitter, er hoffe, dass diejenigen, die für kritischen Journalismus, für den öffentlich-rechtlichen Rundfunk und für die Pressefreiheit unter dem Motto "bunt statt braun" friedlich auf die Straße gehen, deutlich zeigen, dass sie mehr sind. Die Landesregierung werde mit Innenminister Pistorius dabei sein. Weil betonte, er danke allen, die heute ein klares Zeichen für eine wehrhafte Demokratie setzen. Die NPD wendet sich mit ihrer Demonstration gegen kritische Journalisten. Zu ihrer Kundgebung werden rund 100 Teilnehmer erwartet. Rund 2000 Menschen wollen gegen den Aufmarsch demonstrieren. Das Verwaltungsgericht Hannover und das Oberverwaltungsgericht Lüneburg hatten ein polizeiliches Verbot der NPD-Demo für unrechtmäßig erklärt. 23.11.2019 11:45 Uhr 

## Abschiebung: Clan-Chef Miri wieder im Libanon
Berlin: Der illegal nach Deutschland eingereiste libanesische Clan-Chef Ibrahim Miri ist in sein Heimatland abgeschoben worden. Das teilte das Bundesinnenministerium mit. Gestern hatte das Bremer Verwaltungsgericht einen Eilantrag des Inhaftierten gegen seine Abschiebung abgewiesen. Der mehrfach verurteilte Straftäter war bereits im Juli aus Deutschland abgeschoben worden, tauchte aber kurze Zeit später in Bremen wieder auf und beantragte Asyl. Der Fall hatte bundesweit für Aufsehen gesorgt. 23.11.2019 11:45 Uhr 

## USA verlieren Drohne nahe libyscher Hauptstadt
Tripolis: Die USA haben nach eigenen Angaben den Kontakt zu einer ihrer Aufklärungsdrohnen in Libyen verloren. Wie das Afrika-Kommando der US-Streitkräfte mitteilte, ist der Kontakt über der libyschen Hauptstadt Tripolis bereits am Donnerstag abgebrochen. Der Vorfall werde untersucht. Am Mittwoch hatte bereits das italienische Verteidigungsministerium vom Absturz einer Aufklärungsdrohne nahe Tripolis berichtet. Aufklärungsdrohnen werden den Angaben zufolge über Libyen eingesetzt, um die Sicherheitssituation und Terroristen zu überwachen. 23.11.2019 11:45 Uhr 

## Papst in Tokio gelandet
Tokio: 			Papst Franziskus ist in der japanischen Hauptstadt gelandet. Das Oberhaupt der katholischen Kirche wurde am Flughafen vom stellvertretenden Ministerpräsidenten Aso empfangen. Japan ist die zweite Station der einwöchigen Fernostreise des Papstes, die noch bis Dienstag dauert. Er hatte zuvor Thailand besucht, wo er Kinderprostitution und Sextourismus angeprangert und für religiöse Toleranz geworben hatte. 23.11.2019 11:45 Uhr 

## Gesundheit: TK fordert mehr Videosprechstunden
Berlin: Ärzte sollten aus Sicht der Techniker Krankenkasse mehr Videosprechstunden anbieten. Kassenchef Baas sagte der "Rheinischen Post", es sei unverständlich, warum ein Patient mit Magen-Darm-Infekt zum Arzt fahren müsse, nur um eine Arbeitsunfähigkeitsbescheinigung zu erhalten. In solchen Fällen seien Videosprechstunden eine sinnvolle Alternative zum Praxisbesuch, bei dem nur andere Patienten angesteckt würden. Beratungen in Videosprechstunden sollten analog zu regulären Sprechstunden vergütet werden. Digitalisierung sei keine Last, sondern eine Entlastung. 23.11.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist trocken, vielfach grau und bewölkt, im Süden und in Nordfriesland zeitweise etwas Sonnenschein. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 23.11.2019 11:45 Uhr 
