# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2019:


## NDR/WDR/SZ: China erniedrigt Uiguren systematisch
Hamburg: Geheime Dokumente belegen erstmals detalliert, wie Mitglieder muslimischer Minderheiten in China massenhaft inhaftiert und systematisch erniedrigt werden. Die Unterlagen, die in Deutschland NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung vorliegen, enthalten unter anderem Anweisungen, wie Internierungslager in Westchina zu führen sind. Sie belegen psychische Manipulation, Zwang und systematische Erniedrigung. Experten schätzen, dass in diesen Lagern mehr als eine Million Menschen inhaftiert sind. Es sind vor allem Angehörige der muslimischen Minderheit der Uiguren. Die Unterlagen stammen aus dem inneren Kreis der Regierung in Peking. Diese hat bislang behauptet, dass es sich bei den Lagern um Bildungseinrichtungen handele, deren Besuch freiwillig sei. Die Geheimdokumente wurden den Journalisten von einer anonymen Quelle zugespielt. An der Auswertung waren 17 internationale Medienpartner beteiligt. 24.11.2019 21:00 Uhr 

## Bayern und Baden-Württemberg nicht in Bildungsrat
Berlin: Bundesbildungsministerin Karliczek hat den Ausstieg Bayerns aus dem Nationalen Bildungsrat bedauert. Die Länder müssten nun beraten, wie sie mit dem Projekt weiter umgehen wollten, sagte die CDU-Politikerin. Kurz nach dem bayrischen Ministerpräsidenten Söder hatte auch Baden-Württembergs Kultusministerin Eisenmann den Rückzug ihres Bundeslandes aus dem geplanten Gremium verkündet. Sie verwiesen darauf, dass Bildung Ländersache sei, der geplante Rat nur zu Streitigkeiten geführt habe und überflüssig sei. Schleswig-Holsteins Kultusministerin bezeichnete das Gremium bereits als tot. Union und SPD hatten in ihrem Koalitionsvertrag vereinbart, den Nationalen Bildungsrat aufzubauen. Darin sollten sich Experten und Vertreter von Bund und Ländern um die Unterschiede bei der Bildung zwischen den Ländern und beispielsweise um die Vergleichbarkeit des Abiturs kümmern. 24.11.2019 21:00 Uhr 

## Rumänien: Präsident Iohannis wiedergewählt
Bukarest: Bei der Präsidenten-Stichwahl in Rumänien ist Staatschef Iohannis offenbar im Amt bestätigt worden. Laut Prognose erhielt der Konservative 64 bis 67 Prozent der Stimmen. Seine sozialdemokratische Herausforderin Dancila kam demnach auf  33 bis 36 Prozent. Die 56-Jährige war bis vor kurzem Regierungschefin des Landes. Nach einem Korruptionsskandal wurde sie durch ein Misstrauensvotum im Parlament gestürzt. 24.11.2019 21:00 Uhr 

## Rekordbeteiligung bei Wahl in Hongkong
Hongkong:	Die Bezirkswahlen in der chinesischen Sonderverwaltungszone sind mit einer Rekordbeteiligung zuende gegangen. Wie örtliche Medien unter Berufung auf die Wahlkommission berichten, lag sie bei mehr als 71 Prozent. Vor vier Jahren waren es lediglich 47 Prozent gewesen. Beobachter gehen davon aus, dass vor allem die Demokratiebewegung von der gestiegenen Beteiligung an der Abstimmung profitiert haben könnte. Die Wahl der rund 450 Stadträte gilt als wichtiger Test für die Stimmung in der Bevölkerung. Ergebnisse werden erst in der Nacht erwartet. 24.11.2019 21:00 Uhr 

## Bloomberg will US-Präsident werden
Washington: Der frühere New Yorker Bürgermeister Bloomberg will bei der kommenden US-Präsidentenwahl gegen Amtsinhaber Trump antreten. Der 77-jährige Milliardär kündigte seine Bewerbung als Kandidat der Demokraten an. Die Vereinigten Staaten könnten sich keine weiteren vier Jahre mit Trumps rücksichtslosen und unethischen Handlungen leisten, sagte Bloomberg. Der Republikaner stelle eine existenzielle Bedrohung für das Land dar. Bei den Demokraten gibt es bereits fast 20 Bewerber für die Präsidentschaftskandidatur. Die Entscheidung fällt in den Vorwahlen im kommenden Jahr. 24.11.2019 21:00 Uhr 

## Papst verurteilt Bau von Atomwaffen
Hiroshima:	Papst Franziskus hat den Einsatz von Atomwaffen als "Verbrechen" bezeichnet. Bei Besuchen in Hiroshima und Nagasaki forderte er dazu auf, atomare Waffen weltweit abzuschaffen. Nicht nur der Gebrauch, sondern schon der Besitz solcher Waffen sei unmoralisch. Frieden und Stabilität könne man nicht auf dem Fundament aufbauen, dass Staaten Angst vor der gegenseitigen Zerstörung haben. 24.11.2019 21:00 Uhr 

## Hoffenheim verliert gegen Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hoffenheim gegen Mainz mit 1:5 verloren. Augsburg besiegte Hertha BSC Berlin mit 4:0. In der zweiten Bundesliga spielten: Greuther Fürth - Nürnberg 0:0
Regensburg - Heidenheim 3:1
und
Stuttgart - Karlsruhe 3:0 24.11.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht vielfach bedeckt oder hochnebelartig bewölkt und zumeist trocken. Tiefstwerte 5 bis 0 Grad. Morgen oft trüb oder grau, in Vorpommern anfangs Auflockerungen. In Niedersachsen am Nachmittag Regen, 4 bis 8 Grad. Am Dienstag viele Wolken und gebietsweise etwas Regen möglich, 6 bis 11 Grad. 24.11.2019 21:00 Uhr 
