# NDR Info Nachrichten vom 19.12.2019:


## Abstimmung über Impeachment-Verfahren
Washington: Im US-Repräsentantenhaus dauert die Sitzung zur Einleitung eines Amtsenthebungsverfahrens gegen Präsident Trump an. Während der mehrstündigen Debatte verteidigten die Demokraten das angestrebte Impeachment-Verfahren als Pflicht, um die Verfassung zu schützen. Die Republikaner sprachen dagegen von einer rein parteipolitischen Kampagne gegen Trump. Die Demokraten werfen ihm im Zusammenhang mit der Ukraine-Affäre Machtmissbrauch und Behinderung der Ermittlungen des Kongresses vor. Es gilt als sicher, dass das Repräsentantenhaus für ein Amtsenthebungsverfahren stimmen wird, da dort die Demokraten dominieren. Das entscheidende Verfahren würde dann im Senat stattfinden, wo aber die Republikaner die Mehrheit haben. 18.12.2019 23:00 Uhr 

## Milliarden-Zusagen auf Flüchtlingskonferenz
Genf: Das erste "Globale Flüchtlingsforum" der Vereinten Nationen ist mit Finanzzusagen von mehreren Milliarden US-Dollar für Hilfsprojekte zu Ende gegangen. Allein die Weltbank habe fast fünf Milliarden Dollar versprochen, teilte UN-Hochkommissar Grandi mit. Mit den Finanzhilfen soll auch die Lage der Aufnahmeländer verbessert werden. Laut Grandi haben die Konferenzteilnehmer außerdem 15.000 neue Jobs für Geflüchtete, den Schulbesuch vertriebener Kinder und Umsiedlungsprogramme in Aussicht gestellt. Rund 3.000 Vertreter von Staaten, internationalen Organisationen und der Wirtschaft hatten zwei Tage lang in Genf über bessere Hilfen für Geflüchtete beraten. 18.12.2019 23:00 Uhr 

## Haftbefehl gegen Morales
La Paz: Gegen den ehemaligen Präsidenten von Bolivien, Morales, ist Haftbefehl erlassen worden. Die Staatsanwaltschaft des südamerikanischen Landes wirft ihm Rebellion, Terrorismus und Unterstützung von Terror vor. Morales hält sich derzeit in Argentinien auf. Er war nach massiven Protesten und Vorwürfen wegen Wahlfälschung von seinem Amt zurückgetreten und hatte das Land verlassen. Im kommenden Jahr sollen in Bolivien Neuwahlen stattfinden. 18.12.2019 23:00 Uhr 

## Betrug mit Krebsmedikamenten weitet sich aus
Hamburg: Der mutmaßliche Betrug mit Krebsmedikamenten durch das Unternehmen Zytoservice weitet sich aus. Nach Recherchen des ARD-Magazins Panorama und Zeit Online soll die Hamburger Firma über Umwege bundesweit ganze Arztpraxen aufgekauft und in sogenannte medizinische Versorgungszentren umgewandelt haben. Dort wurden offenbar Ärzte angestellt, die Rezepte für die Infusionen von Krebsarzneien exklusiv an Zytoservice weitergeleitet und dafür Boni erhalten haben sollen. Pharmaunternehmen ist es untersagt, solche Zentren zu gründen. Zytoservice soll deshalb eine kleine Hamburger Klinik gekauft haben. Darin sieht die Staatsanwaltschaft ein Strohmann-Krankenhaus, mit dem das Verbot umgangen werden sollte. 18.12.2019 23:00 Uhr 

## "Gefällt mir"-Klicks manipuliert
Hamburg: Knapp 90.000 Fanseiten in sozialen Netzwerken haben von manipulierten „Gefällt mir“-Angaben profitiert. Das geht aus einem Datensatz hervor, den NDR, WDR und Süddeutsche Zeitung gemeinsam ausgewertet haben. Es handelt sich demnach um die Seiten von Politikern, Parteien, Unternehmen und Prominenten bei Facebook, Instagram, Google und Youtube. Offenbar haben deutsche Internetnutzer für sie gegen Geld den "Gefällt mir"-Button geklickt. Aus dem Datensatz geht jedoch nicht hervor, wie viele Likes gekauft wurden. 18.12.2019 23:00 Uhr 

## Runder Tisch: Tunnel auf Fehmarn notwendig
Oldenburg: Auf der Ostseeinsel Fehmarn ist ein weiterer Tunnel geplant, um den in Zukunft erwarteten Verkehr zu bewältigen. Der Runde Tisch zur Fehmarnsund-Querung sprach sich für eine entsprechende Verbindung zwischen der Insel und dem schleswig-holsteinischen Festland aus. Lediglich der langsame Verkehr, wie etwa Traktoren oder Autos mit Anhängern, sollen demnach künftig noch über die Fehmarnsundbrücke fahren, die zudem noch saniert werden muss. Zur Begründung wird auf den Zustand der 1963 gebauten Brücke verwiesen, die dem erwarteten Verkehr durch den Ostseetunnel zwischen Deutschland und Dänemark vermutlich nicht gewachsen sein werde. 18.12.2019 23:00 Uhr 

## Kein Sieg für Wolfsburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben Wolfsburg und Schalke 1:1 gespielt. Bayern München gewann in Freiburg mit 3:1. Die weiteren Ergebnisse:
Mönchengladbach - Paderborn 2:0
Frankfurt -  Köln                        2:4
und
Leverkusen - Hertha BSC         0:1. 18.12.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist gering bewölkt und trocken, gebietsweise Nebel. Tiefstwerte 5 bis 1 Grad. Morgen anfangs teils noch Nebel, danach Sonne und meist lockere Wolken im Wechsel, dabei trocken. Maximal 6 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag vormittags oft freundlich, später dichte Wolken und westlich der Weser aufkommender Regen, 7 bis 13 Grad. Am Sonnabend viele Wolken und gelegentlich Regen bei 6 bis 19 Grad. 18.12.2019 23:00 Uhr 
