# NDR Info Nachrichten vom 03.04.2019:


## Zulassung von E-Tretrollern in Deutschland
Berlin: In Deutschland rückt die Zulassung von kleinen Tretrollern mit Elektromotor näher. Das Bundeskabinett beschloss eine entsprechende Verordnung. Nun muss noch der Bundesrat zustimmen. Umstritten ist vor allem, dass langsamere E-Tretroller auch auf Gehwegen fahren sollen. Dies erhöht nach Ansicht von Kritikern die Gefahr von Unfällen. Das Kabinett verständigte sich auch darauf, ein bundesweites Register für Implantate aufzubauen. Gesundheitsminister Spahn sagte, sollte es Probleme mit einem Produkt geben, könne dann schnell abgefragt werden, ob es ähnliche Fälle gibt und im Zweifelsfall Patienten warnen. Terrorkämpfern mit doppelter Staatsangehörigkeit soll künftig der deutsche Pass entzogen werden können. Die Ministerrunde brachte eine entsprechende gesetzliche Neuregelung auf den Weg. Außerdem sollen die Bundeswehreinsätze in Mali und vor der Küste Somalias um jeweils ein Jahr verlängert werden. 03.04.2019 12:45 Uhr 

## Kindesmissbrauch: Kommission legt Bericht vor
Berlin: Drei Jahre nach ihrer Einberufung hat die unabhängige Kommission zur Aufarbeitung von sexuellem Kindesmissbrauch ihre ersten Ergebnisse vorgestellt. Von den 1.700 Betroffenen, die sich bei der Kommission gemeldet haben, wurden demnach mehr als die Hälfte in der Familie missbraucht. Die anderen Fälle ereigneten sich überwiegend im sozialen Umfeld, in der Schule, in Heimen, in der Kirche oder beim Sport. Die Vorsitzende des Gremiums, Andresen, erklärte, der Missbrauch werde in aller Regel durch die Betroffenen selbst aufgedeckt. Dabei stießen sie jedoch häufig auf Widerstände. Besonders problematisch sei das Schweigen im Umfeld der Missbrauchsopfer. Die von der Bundesregierung eingesetzte Kommission hatte im Mai 2016 ihre Arbeit aufgenommen. Sie wird noch bis mindestens 2023 bestehen bleiben. 03.04.2019 12:45 Uhr 

## May will Zeit für Abstimmung mit Labour
London:	Die britische Premierministerin May wird sich nach ihrem Brexit-Kompromissangebot an die Opposition am Mittag den Fragen der Abgeordneten stellen. Der Chef der Labour Partei, Corbyn, hatte Mays  Gesprächsangebot gestern angenommen. Die Forderungen seiner Partei seien eine enge wirtschaftliche Anbindung an die EU sowie der Schutz von Arbeitnehmerrechten, so Corbyn. May will durch die Zusammenarbeit mit Labour versuchen, im Unterhaus doch noch eine Mehrheit für ihr Brexit-Abkommen zu erreichen. Außerdem will sie die EU um eine weitere Verschiebung des Austrittstermins bis 22. Mai bitten. 03.04.2019 12:45 Uhr 

## Woidke fordert Mobilfunk-Ausbau im Osten
Potsdam:		Brandenburgs Regierungschef Woidke hat einen massiven Ausbau des Mobilfunknetzes in Ostdeutschland gefordert. Die geplante Versorgung von 98 Prozent der Haushalte mit 5G sei das Mindeste, um eine akzeptable Flächenabdeckung zu bekommen. Gerade die ländlichen Räume dürften nicht abgehängt werden. Die Ministerpräsidenten der Länder treffen sich zur Stunde in Thüringen, um über das Thema zu beraten. Außerdem geht es um die Angleichung der Lebensverhältnisse und der Renten in Ost und West. Am Nachmittag will Bundeskanzlerin Merkel zu der Konferenz dazustoßen. 03.04.2019 12:45 Uhr 

## Massengentest in Parchim nach Vergewaltigung
Parchim: Nach der Vergewaltigung einer jungen Frau sind rund 1.100 Männer zu einem Massengentest in der Kreisstadt in Mecklenburg-Vorpomnern aufgerufen. Das teilte die zuständige Staatsanwaltschaft mit. Es handele sich um Männer, deren Handys in der Funkzelle rund um den Tatort eingeloggt waren. Der Gentest soll nächsten Montag beginnen. Die Teilnahme ist freiwillig. Im Dezember war in Parchim ein 17-jähriges Mädchen von einem Unbekannten vergewaltigt worden. 03.04.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bewölkt, zeitweise Regen, in Niedersachsen vereinzelt Gewitter, in  Vorpommern freundliche Abschnitte, Höchstwerte von 10 Grad in Aurich, bis 18 Grad in Greifswald. 03.04.2019 12:45 Uhr 
