# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2019:


## Flugausfälle wegen Warnstreiks
Köln: Wegen eines Warnstreiks des Sicherheitspersonals an drei deutschen Flughäfen fallen heute zahlreiche Verbindungen aus. Die Gewerkschaft Verdi hat zu dem ganztägigen Ausstand aufgerufen. Die Arbeitsniederlegungen in Stuttgart, Düsseldorf und Köln-Bonn haben in der Nacht begonnen. Die Flughäfen strichen bereits mehr als die Hälfte der Starts und Landungen. Auch an anderen deutschen Airports gibt es dadurch Beeinträchtigungen. Rund 110.000 Passagiere könnten betroffen sein. 10.01.2019 03:00 Uhr 

## Weitere Brexit-Niederlage für May
London: Bei den Beratungen über das Brexit-Abkommen im britischen Parlament hat Premierministerin May eine weitere Niederlage erlitten. Das Unterhaus stimmte dafür, dass die Regierung binnen drei Tagen einen Plan B vorlegen muss, sollte das Parlament den EU-Austrittsvertrag am Dienstag ablehnen. Ursprünglich sollte die Regierung drei Wochen Zeit bekommen. Gestern hatte May erneut für den Vertrag geworben. Dieser sei der einzige Weg, einen ungeordneten Brexit zu verhindern. 10.01.2019 03:00 Uhr 

## Trump verlässt Treffen mit Demokraten
Washington: Im Streit über die US-Mauer an der Grenze zu Mexiko gibt es weiter keine Lösung. Präsident Trump verließ abrupt ein Treffen mit den Demokraten, nachdem die Vorsitzende des Repräsentantenhauses, Pelosi, erneut eine Unterstützung des Baus ablehnte. Trump erklärte auf Twitter, das Treffen sei totale Zeitverschwendung gewesen. Wegen des Streits über die Finanzierung der Mauer sind seit kurz vor Weihnachten viele amerikanische Behörden geschlossen. 10.01.2019 03:00 Uhr 

## Entscheidung zu Klage gegen Discounter Kik
Dortmund: Das Landgericht der Stadt will heute entscheiden, ob die Schmerzensgeldklage von vier Pakistanern gegen den Textildiscounter Kik fortgeführt wird. Bei einem Brand in einer von Kik genutzten Textilfabrik in Karachi waren vor gut sechs Jahren mehr als 250 Arbeiter ums Leben gekommen. Die Kläger - ein Überlebender und drei Hinterbliebene - fordern je 30.000 Euro Schmerzensgeld. Kik hat bereits mehr als sechs Millionen US-Dollar für die Betroffenen bereitgestellt. 10.01.2019 03:00 Uhr 

## Müller: Flugzeugpannen schaden Deutschland-Image
Lusaka: Die wiederholten Pannen an Regierungsflugzeugen schaden nach den Worten von Entwicklungsminister Müller dem Ansehen Deutschlands. Der CSU-Politiker sagte bei einem Besuch in Sambia, wenn Kabinettsmitglieder nicht flugfähig seien und ein Ventil innerhalb von drei Tagen nicht zu reparieren sei, dann könne das hier niemand glauben. Müller hatte wegen eines Problems mit einer Regierungsmaschine seinen Besuch in Namibia absagen müssen und den Aufenthalt in Sambia verlängert. 10.01.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Oft wolkig, im Südosten ergiebiger Schneefall möglich bei plus 2 bis minus 5 Grad. Tagsüber im Südosten Schneefall. Im Verlauf von der Nordsee her Regen, teils Schnee möglich bei minus 3 bis plus 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag überwiegend wolkig, örtlich Schnee oder Regen, bei minus 5 bis plus 8 Grad. Am Sonnabend bedeckt, örtlich Schauer, 0 bis plus 8 Grad. 10.01.2019 03:00 Uhr 
