# NDR Info Nachrichten vom 10.09.2019:


## Start für Beratungen über Bundeshaushalt 2020
Berlin: Im Bundestag hat die Debatte über den Haushalt für das kommende Jahr begonnen. Vier Tage lang beraten die Abgeordneten über den Entwurf von Finanzminister Scholz und die Etats der einzelnen Ministerien. Scholz plant Ausgaben von fast 360 Milliarden Euro; Schwerpunkte liegen auf dem Bereich Arbeit und Soziales sowie der Entlastung von Familien mit geringen Einkommen. Der SPD-Politiker sprach von einem expansiven Haushalt, der viele Investitionen zulasse. Dies sei angesichts der bevorstehenden großen Herausforderungen auch notwendig. Zugleich bekräftigte Scholz, dass der Bund keine neuen Schulden aufnehmen will. 10.09.2019 10:45 Uhr 

## Ministerpräsidentin Schwesig hat Brustkrebs
Schwerin: Die kommissarische SPD-Vorsitzende Schwesig legt ihre Parteiämter auf Bundesebene nieder. Das teilte Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin bei einer Kabinettssitzung in Schwerin mit. Zur Begründung erklärte Schwesig, dass sie an Brustkrebs erkrankt ist. Wegen der medizinischen Behandlung werde sie in den kommenden Monaten nicht an allen Tagen öffentliche Termine wahrnehmen können. Das Amt der Ministerpräsidentin und auch den SPD-Vorsitz in Mecklenburg-Vorpommern will Schwesig weiter ausüben. 10.09.2019 10:45 Uhr 

## GEW warnt vor zu vielen Quereinsteigern
Frankfurt am Main: Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft warnt vor den Folgen von immer mehr Quereinsteigern an Schulen. Die Vorsitzende Tepe sagte der "Passauer Neuen Presse", Kollegen ohne reguläre Ausbildung könnten nicht alles leisten, was in einem Lehramtsstudium vermittelt wird. In der Regel fehlten Quereinsteigern pädagogische Kompetenzen. In der aktuellen Notsituation würden die zusätzlichen Kollegen allerdings dringend gebraucht. Sinnvoll sei daher eine zusätzliche Qualifizierung. Anlass der Debatte ist eine Studie, wonach sich der Lehrermangel an Grundschulen in den kommenden Jahren deutlich verschärfen wird. 10.09.2019 10:45 Uhr 

## Britisches Parlament geht in Sitzungspause
London: Im britischen Parlament hat eine fünfwöchige Sitzungspause begonnen. In der zweiten Septemberhälfte halten die Parteien traditionell ihre Jahresparteitage ab. Auf Antrag von Premier Johnson wird Königin Elizabeth aber erst am 14. Oktober mit einer Thronrede die nächste Sitzungsperiode eröffnen. Nach Angaben der Regierung erhält Johnson dadurch mehr Zeit zur Erarbeitung des politischen Programms, das die Königin in ihrer Rede vorstellen wird. Die Opposition wirft dem Premier dagegen vor, mit der verlängerten Pause die Diskussion über den Brexit-Kurs einzuschränken. In der vorerst letzten Debatte beharrte Johnson darauf, den britischen EU-Austritt trotz des Gesetzes zur Verhinderung eines No-Deal-Brexit nicht noch einmal zu verschieben. Zuvor hatte das Parlament den Antrag des Premiers auf Neuwahlen zum zweiten Mal abgelehnt. 10.09.2019 10:45 Uhr 

## Bezirk in Nordafghanistan fällt an die Taliban
Kabul:	Im Norden Afghanistans haben sich Regierungstruppen und Taliban neue Gefechte geliefert. Wie örtliche Politiker mitteilten, ist ein Bezirk in der Provinz Tachar komplett an die Aufständischen gefallen. Die Regierungskräfte hätten sich zurückziehen müssen, weil aus der Hauptstadt keine Verstärkung gekommen sei. Schon am Wochenende hatte es im Norden Afghanistans heftige Gefechte zwischen beiden Seiten gegeben. Ebenfalls am Wochenende hatte die US-Regierung ihre monatelangen Verhandlungen mit den Taliban abgebrochen. Beobachter rechnen nun mit einem Anstieg der Gewalt. Sowohl die Taliban als auch ein ranghoher US-General kündigten verstärkte gegenseitige Angriffe an. 10.09.2019 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute gebietsweise sonnig, im Nordosten mehr Wolken, zeitweise Regen, 16 Grad in Greifswald bis 21 Grad in Hildesheim. 10.09.2019 10:45 Uhr 
