# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2019:


## Busunglück: Rücktransport von Madeira soll beginnen
Funchal: Nach dem schweren Bus-Unglück auf Madeira kann heute der Rücktransport der überlebenden deutschen Urlauber beginnen. Wie das Auswärtige Amt in Berlin mitteilte, soll ein Flugzeug der Bundeswehr heute früh starten, um die Verletzten nach Deutschland zurückzubringen. Insgesamt wurden zwei Tage nach dem Unfall noch 16 der 28 Verletzten im Krankenhaus behandelt. Der Reisebus war am Mittwoch von der Straße abgekommen und einen Abhang hinunter gestürzt. 29 Menschen starben. Die Unfallursache ist weiter unklar. Indizien deuten auf einen technischen Defekt hin. Für die Todesopfer fand gestern ein Gedenkgottesdienst in der Inselhauptstadt Funchal statt. 20.04.2019 06:15 Uhr 

## Papst Franziskus ruft zum Einsatz für Leidende auf
Rom:   Papst Franziskus hat die Menschen aufgerufen, die Schicksale der Leidenden in der Welt zu sehen. Nach der Kreuzwegsprozession am gestrigen Karfreitag beklagte der Papst, viele schotteten sich gegen Migranten ab. Als Gründe nannte er Angst , Egoismus und Gleichgültigkeit. Zudem erinnerte Franziskus auch an das Leid von Missbrauchs-Opfern in der Kirche. An der Kreuzwegspassion am Kolosseum nahmen in diesem Jahr etwa 15.000 Gläubige teil. Sie liefen die 14 Stationen ab, die die Verurteilung, Kreuzigung und Grablegung von Jesu Christi nachzeichnen. An den einzelnen Stationen wurden Worte einer italienischen Nonne verlesen, die sich gegen Menschenhandel einsetzt. 20.04.2019 06:15 Uhr 

## Klimaschutz: Schäuble fordert rasches Handeln
Berlin:          Bundestagspräsident Schäuble hat die Politik zu schnellem Handeln beim Klimaschutz aufgefordert. Der CDU-Politiker sagte der „Neuen Osnabrücker Zeitung“, weitere zehn Jahre Diskussionen könne man sich nicht leisten. Eine CO2-Steuer, um Anreize für weniger Emissionen zu setzen, schloss er nicht aus. Wissenschaftler hätten dargelegt, dass man den Verbrauch fossiler Energien teurer machen müsse, so Schäuble. Erst gestern hatte sich Umweltministerin Schulze für eine CO2-Steuer ausgesprochen. Sie forderte aber auch einen sozialen Ausgleich. Zudem lobte der Bundestagspräsident das Engagement Jugendlicher für den Klimaschutz. 20.04.2019 06:15 Uhr 

## Ukraine: Schlagabtausch vor der Stichwahl morgen
Kiew:		Kurz vor der Stichwahl um das ukrainische Präsidentenamt haben sich die beiden Kandidaten einen Schlagabtausch vor Tausenden Zuschauern geliefert. Im Olympiastadion von Kiew warf Amtsinhaber Poroschenko dem politischen Quereinsteiger Selenski mangelnde Erfahrung vor. Es sei beispielsweise fraglich, ob der Komiker dem russischen Staatschef Putin die Stirn bieten könne. Selenski sagte, er wolle die korrupte Machtelite vertreiben. Die Stichwahl um das ukrainische Präsidentenamt findet morgen statt. Die Umfragen sehen Selenski weit vor Poroschenko. Der 53-jährige Amtsinhaber regiert die Ukraine seit den Maidan-Protesten im Jahr 2014. 20.04.2019 06:15 Uhr 

## Notre-Dame: Ermittler untersuchen Spendenaufaufrufe
Paris: Die französische Staatsanwaltschaft hat wegen falscher Spendenaufrufe für den Wiederaufbau der Kathedrale Notre-Dame eine Untersuchung eingeleitet. Man ermittele wegen organisierten Bandenbetrugs, teilte die Behörde mit. Eine Kulturerbe-Stiftung hat Anzeige erstattet, weil Unbekannte versuchen, in ihrem Namen Geld zu sammeln - auch im Ausland. Die Organisation wies darauf hin, dass Spenden für Notre-Dame außerhalb von Frankreich ausschließlich über ihre Webseite möglich sind. E-Mails, Briefe oder Anrufe kämen nicht von der Stiftung sondern von Betrügern. Die Kathedrale war bei einem Großbrand am vergangenen Montag teilweise zerstört worden. Mehrere Privatleute haben Hunderte Millionen Euro für den Wiederaufbau zugesagt. 20.04.2019 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter:
Heute und morgen verbreitet sonnig und durchweg trocken. Höchstwerte 16 bis 24, an der Ostsee 11 bis 18 Grad. 20.04.2019 06:15 Uhr 
