# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2019:


## Nordsyrien: Maas mahnt dauerhafte Waffenruhe an
Ankara: Außenminister Maas hat mit seinem türkischen Kollegen Cavusoglu über die Lage in Nordsyrien gesprochen. Dabei mahnte er eine dauerhafte Waffenruhe in der Region an und forderte, dass die türkische Militärpräsenz dort nicht von Dauer sein dürfe. Den Vorschlag von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer für eine internationale Sicherheitszone in Nordsyrien halten beide Außenminister für unrealistisch. In ihrem Gespräch habe der Vorschlag kaum Zeit in Anspruch genommen, erklärte Maas auf der gemeinsamen Pressekonferenz in Ankara. Das türkische Militär hatte vor gut zwei Wochen mit einer Offensive begonnen, um die Kurdenmiliz YPG aus Nordsyrien zu verdrängen. Derzeit gilt eine Feuerpause. Mit Russland hat sich die Türkei darauf verständigt, das Gebiet gemeinsam zu kontrollieren. 26.10.2019 15:15 Uhr 

## Syrien: Russland wirft USA Öl-Diebstahl vor
Moskau: Russland wirft den USA vor, große Öl-Mengen aus Syrien zu stehlen. Das Öl werde unter scharfer Bewachung von amerikanischen Einheiten gefördert, abgefüllt und außer Landes gebracht, heißt es in einer Mitteilung des russischen Verteidigungsministeriums. Die Behörde veröffentlichte Satellitenfotos, die den Schmuggel syrischen Staatseigentums beweisen sollen. Die USA hatten angekündigt, zusätzliche Truppen zum Schutz der Ölfelder im Osten Syriens zu schicken. Laut Pentagon soll damit verhindert werden, dass die Terrororganisation IS wieder die Kontrolle über die Ölfelder übernimmt. 26.10.2019 15:15 Uhr 

## SPD-Vorsitz: Auszählung von Mitgliederbefragung läuft
Berlin: Bei der SPD werden zurzeit die Stimmen der Mitgliederbefragung für die künftige Parteispitze ausgezählt. Das Ergebnis soll am Abend bekannt gegeben werden. Fest steht schon jetzt, dass die Sozialdemokraten künftig von einer Doppelspitze aus Frau und Mann geführt werden. Zur Abstimmung standen insgesamt sechs Kandidatenduos, die sich um die Nachfolge der zurückgetretenen Parteichefin Nahles bewerben. Sollte keines von ihnen die absolute Mehrheit bekommen, wird es noch eine Stichwahl geben. Die endgültige Entscheidung über die neue SPD-Spitze soll auf einem Parteitag Anfang Dezember fallen. 26.10.2019 15:15 Uhr 

## IG Bau: Mindestlohnverhandlungen gescheitert
Frankfurt am Main: Die Gewerkschaft hat die Gespräche in der Baubranche über höhere Mindestlöhne für gescheitert erklärt. Wie die IG BAU mitteilte, wurde die dritte Verhandlungsrunde ohne Ergebnis abgebrochen. Die Fronten seien völlig verhärtet. Man werde nun den Schlichter anrufen. Die Gewerkschaft fordert deutliche Lohnerhöhungen und die Einführung einer zusätzlichen Untergrenze für qualifizierte Fachkräfte im Osten. Im Westen beträgt sie 15 Euro 20. Bundesweit gilt im Bauhauptgewerbe ein Mindestlohn von 12 Euro 20 je Stunde. 26.10.2019 15:15 Uhr 

## Zehn Tote durch Regenfälle in Japan
Tokio: In Japan sind durch sintflutartige Regenfälle mindestens zehn Menschen ums Leben gekommen. Im Osten des Landes kam es in Folge massiver Niederschläge zu Erdrutschen und Überflutungen. Einsatzkräfte suchten mit Hubschraubern in den überschwemmten Gebieten nach Überlebenden. Rund 3.000 Menschen mussten die vergangene Nacht auf dem internationalen Flughafen Narita unweit von Tokio verbringen. 26.10.2019 15:15 Uhr 

## Ende der Sommerzeit in Deutschland
Berlin: In der kommenden Nacht endet die Sommerzeit. Um 3 werden die Uhren in Deutschland um eine Stunde zurückgestellt. Wer mag, kann also eine Stunde länger schlafen. Außerdem ist es morgens wieder früher hell und abends wieder früher dunkel. Die EU-Kommission hatte im vergangenen Jahr nach einer Online-Umfrage angekündigt, die Zeitumstellung abzuschaffen. Die dafür notwendigen Beschlüsse stehen aber noch aus. 26.10.2019 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag einige Auflockerungen. Nach Norden und Nordwesten hin dicht bewölkt und gebietsweise etwas Regen. Maximal 15 bis 21 Grad, dazu frischer Wind, an der See Sturmböen. 26.10.2019 15:15 Uhr 
