# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2019:


## Zuspruch für CO2-Steuer-Pläne
Berlin: Die Vorschläge der Wirtschaftsweisen für eine CO2-Steuer stoßen auf Zustimmung in der Politik. Umweltministerin Schulze sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", sie sehe sich darin bestätigt, dass eine sozial gerechte Klima-Abgabe möglich sei. Von den Grünen hieß es, die Experten-Vorschläge erhöhten den Druck auf die Union, ein Klima-Konzept vorzulegen. Die Wirtschaftsberater der Regierung plädieren in ihrem Gutachten für eine CO2-Steuer auf Kraftstoff, Gas und Heizöl. Der Staat müsse die Einnahmen aber an die Bürger zurückerstatten. 13.07.2019 03:00 Uhr 

## Mehr Kooperation von Volkswagen und Ford
Wolfsburg:	Volkswagen und Ford bauen ihre Zusammenarbeit aus. Dabei geht es um die Entwicklung von Elektroautos und selbstfahrenden Pkw. VW-Chef Diess teilte mit, dass sein Unternehmen dafür 2,3 Milliarden Euro in eine Ford-Tochterfirma investieren wird. Der US-Autobauer darf im Gegenzug auf Elektro-Technologie von Volkswagen zurückgreifen. Beide Konzerne arbeiten bereits bei leichten Nutzfahrzeugen und Pick-ups zusammen. 13.07.2019 03:00 Uhr 

## Facebook muss offenbar Milliardenstrafe zahlen
Washington: Facebook muss in den USA offenbar wegen schwerer Verstöße gegen den Datenschutz eine Milliardenstrafe zahlen. Wie das "Wall Street Journal" berichtet, einigten sich die US-Verbraucherschutzbehörde und der Konzern auf einen Vergleich von fünf Milliarden Dollar. Das Justizministerium muss dem noch zustimmen. Die Behörde hatte gegen Facebook im Zuge des Datenskandals von Cambridge Analytica ermittelt. Die britische Firma hatte heimlich Informationen von 87 Millionen Facebook-Nutzern abgeschöpft. 13.07.2019 03:00 Uhr 

## Migranten besetzen Pariser Pantheon
Paris: Hunderte Migranten haben während einer Protestaktion das Pantheon in der französischen Hauptstadt besetzt. Sie verlangten unter anderem eine Aufenthaltserlaubnis und ein Treffen mit Premierminister Philippe. Die Polizei führte die Demonstranten nach Stunden ins Freie - wo die Proteste weitergingen. Die Beamten setzten Tränengas gegen einzelne Personen ein. Für Touristen wurde der berühmte Kuppelbau in Paris vorübergehend geschlossen. 13.07.2019 03:00 Uhr 

## Wimbledon-Finale: Federer vs. Djokovic
zum Sport: Der Schweizer Tennisprofi Roger Federer und der Serbe Novak Djokovic stehen im Finale von Wimbledon. Federer setzte sich in vier Sätzen gegen den Spanier Rafael Nadal durch. Djokovic gewann gegen Roberto Bautista Agut ebenfalls aus Spanien auch in vier Sätzen. Das Finale wird morgen ausgetragen. Das Endspiel der Frauen zwischen der Amerikanerin Serena Williams und der Rumänin Simona Halep findet heute statt. 13.07.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
(Am Tage weitere Schauer, mitunter auch kräfige Gewitter, Richtung Ostsee viel Sonne, 18 bis 26 Grad.) Nachts Schauer oder Gewitter, 15 bis 10 Grad. Tagsüber nach Südosten hin Schauer und Gewitter, im Südwesten öfter freundlich, zur Ostsee hin sonnig, 18 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Südosten Schauer und Gewitter, im Nordwesten Wolken, sonst heiter, 17 bis 24 Grad. Am Montag im Südosten Schauer, im Westen und Norden etwas Regen, 18 bis 26 Grad. 13.07.2019 03:00 Uhr 
