# NDR Info Nachrichten vom 09.05.2019:


## Neue Sanktionen gegen Iran
Washington:     Die USA verhängen neue Wirtschaftssanktionen gegen den Iran. Sie sollen vor allem die Metallbranche des Landes treffen. US-Präsident Trump erließ ein entsprechendes Dekret. Darin heißt es, dem Iran sollten Einnahmen aus dem Export von Kupfer, Eisen, Stahl und Aluminium verwehrt werden. Zudem sollen Bankkonten von Iranern eingefroren werden, die in der Branche tätig sind. Die neuen Sanktionen kommen ein Jahr, nachdem die USA den Atomvertrag mit dem Iran aufgekündigt hatten. Gestern erklärte Teheran, Teile des Abkommens nicht länger zu erfüllen. 09.05.2019 03:00 Uhr 

## Haushaltsexperten wollen Ausgabendisziplin
Berlin: Angesichts der voraussichtlich schlechten Steuerschätzung fordern Haushaltspolitiker von CDU, FDP und Grünen Bundesfinanzminister Scholz auf, Ausgaben und Subventionen im Etat zu kürzen. Es müsse genau geprüft werden, ob es verzichtbare oder überhöhte Ausgaben gebe, sagte CDU-Haushaltsexperte Rehberg der "Rheinischen Post". Beispielsweise für eine Grundrente ohne Bedürftigkeitsprüfung, wie von der SPD gefordert, sei kein Geld mehr da. Auch Grüne und FDP plädierten für Ausgabenkürzungen, um die geringeren Steuereinnahmen auszugleichen. Scholz stellt heute die Ergebnisse der neuen Steuerschätzung vor. 09.05.2019 03:00 Uhr 

## Wirtschaftsrat warnt vor CO2-Steuer
Berlin: Der CDU-Wirtschaftsrat hat die Parteivorsitzende Kramp-Karrenbauer vor der Zustimmung zu einer CO2-Steuer gewarnt. In den Koalitionsverhandlungen mit der SPD habe man das Versprechen durchgesetzt, dass es in dieser Legislaturperiode keine Steuererhöhungen geben werde, sagte der Generalsekretär des Rats, Steiger, der "Rheinischen Post". Unternehmen hielten sich bereits mit Investitionen zurück, weil sie fürchteten,  noch stärker belastet zu werden. Zudem würde eine CO2-Steuer Millionen Pendler treffen. 09.05.2019 03:00 Uhr 

## Russland feiert Sieg über Hitler-Deutschland
Moskau :   Russland feiert heute den 74. Jahrestag des Sieges der Sowjetunion über Hitler-Deutschland. Höhepunkt ist die von Kremlchef Putin abgenommene Militärparade. Mehr als 13 000 Soldaten marschieren über den Roten Platz. Danach folgt eine riesige Waffenschau mit Panzern, Raketen und Flugzeugen. Auch in vielen anderen Städten Russlands sind Militärparaden sowie Gedenkfeiern geplant. Die Sowjetunion verzeichnete im Kampf gegen den Faschismus mehr als 27 Millionen Tote. 09.05.2019 03:00 Uhr 

## Tottenham im CL-Finale
Zum Sport: Die Tottenham Hotspurs stehen im Finale der Fußball-Champions-League. Tottenham gewann das Halbfinal-Rückspiel bei Ajax Amsterdam mit 3:2. Das Hinspiel hatten die Niederländer mit 1:0 für sich entschieden. Im Finale trifft Tottenham jetzt auf den FC Liverpool. Die Begegnung findet am 1.Juni in Madrid statt. 09.05.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
(Schlagzeile: Am Tage nach meist freundlichem Start von Südwesten neue Wolken und Regenschauer, teils gewittrig, maximal 11 bis 19 Grad.) Das Wetter für Deutschland: Von Westen her Auflockerungen und meist trocken, nach Osten abziehender Regen. Tiefstwerte 11 bis 4 Grad. Am Tage zunächst noch Regen, später ostwärts abziehend. Später neue Schauer. 11 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag etwas Sonne und einzelne Schauer, 11 bis 18 Grad. Am Samstag häufig Regen, im Norden freundlicher, 10 bis 17 Grad. 09.05.2019 03:00 Uhr 
