# NDR Info Nachrichten vom 23.12.2019:


## Flüchltingskinder: Bund und Länder sind uneins
Berlin: In der Debatte über eine Aufnahme von unbegleiteten Flüchtlingskindern aus griechischen Lagern beharrt die Bundesregierung auf einer europäischen Lösung. Die stellvertretende Regierungssprecherin Demmer sagte, es gebe keinen deutschen Alleingang. In den Flüchtlingslagern auf den griechischen Inseln sind etwa 40.000 Menschen untergebracht, obwohl nur Platz für 7.500 Personen ist. Der Grünen-Vorsitzende Habeck hatte die Forderung seiner Partei bekräftigt, unbegleitete Kinder aus den Lagern nach Deutschland zu holen. Die Länder Niedersachsen, Berlin und Thüringen erklärten sich erneut bereit, Betroffene aufzunehmen. 23.12.2019 19:45 Uhr 

## Flugbegleiter setzen Arbeitskampf fort
Frankfurt am Main: Im Tarifkonflikt mit der Lufthansa setzt die Flugbegleitergewerkschaft UFO ihren Arbeitskampf fort. Neue Streiks schloss ein Sprecher nur für die Zeit vom 24. bis 26. Dezember aus. Aufrufe an das Kabinenpersonal, die Arbeit niederzulegen, seien danach jederzeit möglich. Betroffen ist die Kernmarke Lufthansa sowie die Tochtergesellschaften Germanwings, Eurowings, SunExpress Deutschland und Lufthansa Cityline. Die Vorgespräche zu einer möglichen Schlichtung des Tarifstreits waren nach Ansicht der Gewerkschaft gestern gescheitert. 23.12.2019 19:45 Uhr 

## Steuergewerkschaft zu Bonpflicht
Hamburg: Der Chef der Deutschen Steuergewerkschaft, Eigenthaler, hat die zum Jahreswechsel geplante Bonpflicht als sinnvoll bezeichnet. Auf NDR Info sagte Eigenthaler, es handele sich nicht um eine bürokratische Schikane. Vielmehr ermögliche die Bonpflicht dem Unternehmer, eine abschließende Buchung zu dokumentieren. Zudem könnten Kunden zu - so wörtlich - Mithütern der Steuergerechtigkeit werden. Diese sei nicht nur Sache von Finanzbeamten, so Eigenthaler. Zuvor hatte Bundesfinanzminister Scholz in einem Interview betont, Deutschland könne es sich nicht gefallen lassen, dass Kassen manipuliert und Umsätze nicht richtig verbucht würden. Handwerkspräsident Wollseifer bezeichnete die geplante Bonpflicht dagegen als Blödsinn. Die Betriebe fühlten sich gegängelt und vorgeführt. 23.12.2019 19:45 Uhr 

## Behörde: Leitungswasser in Quickborn abkochen
Quickborn: In der Stadt in Schleswig-Holstein sind Bewohner dazu aufgerufen worden, das Leitungswasser abzukochen. Nach Angaben der Stadtwerke sind Keime entdeckt worden. Betroffen sind neben Quickborn auch zehn Gemeinden in der Umgebung, darunter Bullenkuhlen, Alveslohe und Ellerhoop. Unklar ist, woher die Bakterien im Trinkwasser stammen. Die Stadtwerke Quickborn sprechen von einer Vorsichtsmaßnahme. Es sei nicht klar, ob die entdeckten Keime tatsächlich gesundheitsschädlich seien. Wie lange der Aufruf zum Abkochen des Trinkwassers andauern wird, ist unklar. 23.12.2019 19:45 Uhr 

## VfB Stuttgart entlässt Trainer Tim Walter
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga gibt es die siebte Trainerentlassung der Saison. Absteiger VfB Stuttgart hat sich von Coach Tim Walter getrennt. Die Schwaben reagieren damit auf den anhaltenden Negativtrend. Der VfB steht in der Tabelle zwar auf Platz drei, sieht aber den angestrebten Aufstieg in Gefahr. Tim Walter war erst im Sommer von Holstein Kiel nach Stuttgart gekommen. Wer sein Nachfolger beim VfB wird, ist noch unklar. 23.12.2019 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht viele Wolken und stellenweise Schauer. Tiefstwerte 6 Grad in Stralsund, 5 Grad in Schleswig bis 4 Grad im Leinebergland. Heiligabend meist dicht bewölkt, anfangs nur örtlich Schauer, im Tagesverlauf vom Emsland her verbreitet Regen. Höchstwerte 6 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am 1. Weihnachtstag oft wechselhaft mit Schauern, 6 bis 9 Grad. Am 2. Weihnachtstag viele Wolken, aber kaum Regen, 5 bis 8 Grad. 23.12.2019 19:45 Uhr 
