# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2019:


## Bei Lufthansa drohen wieder Streiks
Frankfurt am Main: Flugreisende müssen sich wieder auf Verspätungen und Ausfälle einstellen. Die Kabinenpersonal-Gewerkschaft Ufo will am Montag ihre Streikpläne bekannt geben - betroffen sind Lufthansa sowie deren Tochterunternehmen Lufthansa CityLine, Eurowings, Germanwings und SunExpress Deutschland. Zuvor hatten sich die Beschäftigten in Urabstimmungen grundsätzlich dafür ausgesprochen, die Arbeit unbefristet niederzulegen. Hintergrund ist ein lange schwelender Streit zwischen der Gewerkschaft und Lufthansa. Nach Ansicht der Fluggesellschaft ist der Ufo-Vorstand nicht satzungsgemäß ins Amt gekommen und darf deshalb keine Tarifverträge verhandeln. Dagegen wirft die Gewerkschaft Lufthansa vor, sie zerstören zu wollen. 02.11.2019 00:00 Uhr 

## Berlin und Neu Delhi wollen enger kooperieren
Neu-Delhi: 		Deutschland und Indien wollen enger zusammenarbeiten. Das kündigten Kanzlerin Merkel und der indische Ministerpräsident Modi nach ihrem Treffen an. Als Schwerpunkte einer Kooperation nannten sie die Digitalisierung, die Technisierung der Landwirtschaft sowie Klima- und Umweltfragen. Zum Abschluss ihrer Indien-Reise besucht Merkel heute ein Werk des deutschen Automobilzulieferers Continental. Außerdem hält sie eine Rede vor der Deutschen Außenhandelskammer in Neu Delhi. Die Bundesrepublik ist in der EU Indiens größter Handelspartner. 02.11.2019 00:00 Uhr 

## "Alan Kurdi" findet sicheren Hafen
Rom: Nach tagelanger Irrfahrt im Mittelmeer darf die "Alan Kurdi" mit 88 Flüchtlingen an Bord einen italienischen Hafen anlaufen. Wie das Innenministerium in Rom mitteilte, wurde dem Rettungsschiff der deutschen Hilfsorganisation "Sea-Eye" der Hafen der apulischen Stadt Taranto zugewiesen. Deutschland, Frankreich, Portugal und Irland haben sich bereit erklärt, die meisten Migranten aufzunehmen. Die "Alan Kurdi" war gestern eigenmächtig in italienische Hoheitsgewässer eingefahren. Die Besatzung begründete ihre Entscheidung mit schlechten Wetterbedingungen. Sie hatte die Flüchtlinge am vergangenen Wochenende aus einem havarierten Schlauchboot gerettet. Dabei war das Rettungsschiff von Schnellbooten der libyschen Küstenwache bedrängt worden. 02.11.2019 00:00 Uhr 

## Nordsyrien: Vorwürfe gegen islamistische Milizen
Berlin: Die Bundesregierung geht nach Recherchen von NDR und WDR davon aus, dass an der türkischen Militäroperation in Nordsyrien islamistische Milizen beteiligt sind. Danach handelt es sich auch um Gruppen, die wegen mutmaßlicher Kriegsverbrechen in der Kritik stehen. Ihnen wird vorgeworfen, im Syrien-Krieg kurdische Kämpfer gefoltert und Zivilisten ermordet zu haben. Beobachtern zufolge sollen die Milizen auch bei der türkischen Militäroperation im Norden des Landes Privatbesitz geplündert sowie Menschen entführt und ermordet haben. Seit gestern kontrollieren türkische und russische Soldaten gemeinsam das Grenzgebiet. Sie sollen überwachen, dass sich in der Region keine kurdischen Kämpfer mehr aufhalten. 02.11.2019 00:00 Uhr 

## Medien: Festnahme von Deutsch-Kurden in Türkei
Ankara:		Türkische Einsatzkräfte haben seit Anfang Oktober 14 kurdisch-stämmige Deutsche festgesetzt. Das berichtet das Nachrichtenmagazin "Der Spiegel" und beruft sich auf das Auswärtige Amt. Die türkische Justiz werfe den Festgenommenen Kontakte zur kurdischen Untergrundorganisation PKK vor. Zehn von ihnen seien inzwischen wieder auf freiem Fuß. Nicht alle dürften aber die Türkei verlassen. Dem Bericht zufolge sind die Betroffenen Mitglieder in deutsch-kurdischen Vereinen, die in der Türkei als PKK-nah gelten. Da es zuletzt wieder mehr Festnahmen deutscher Staatsbürger in der Türkei gab, hatte das Auswärtige Amt zu Beginn der Woche die Reisehinweise für das Land wieder verschärft. 02.11.2019 00:00 Uhr 

## Hunderttausende Iraker protestieren
Bagdad: Im Irak haben wieder Hunderttausende Menschen gegen die Regierung protestiert. Sie forderten Arbeitsplätze und wandten sich gegen die hohe Korruption im Land. Auf dem zentralen Tahrir-Platz in Bagdad soll laut Augenzeugen ein Demonstrant durch Einsatzkräfte ums Leben gekommen sein. Seit Beginn der Proteste vor einem Monat wurden bereits mehr als 230 Iraker getötet. 02.11.2019 00:00 Uhr 

## NDS droht Baustellen-Stopp im Dezember
Hannover:		SPD und CDU in Niedersachsen wollen mit einer Änderung im Haushaltsplan einen möglichen Baustellen-Stopp an Autobahnen und Bundesstraßen im Dezember verhindern. Die beiden Regierungsfraktionen schlugen im Wirtschaftsausschuss vor, wegen eines absehbaren finanziellen Engpasses den entsprechenden Dispositionskredit des Landes auf 100 Millionen Euro zu erhöhen. Bislang waren 40 Millionen Euro einkalkuliert. Der FDP-Politiker Bode warf der Landesregierung vor, zu spät auf den drohenden Stillstand zu reagieren. 02.11.2019 00:00 Uhr 

## 1. Liga: Hoffenheim besiegt Paderborn
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hoffenheim Paderborn mit 3 zu 0 besiegt. In der zweiten Liga trennten sich Hannover und Sandhausen 1 zu 1. Regensburg und Osnabrück spielten 3 zu 3. 02.11.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Verbreitet dichte Wolken und zeit- sowie gebietsweise Regen. Tiefstwerte von 10 bis 3 Grad. Am Tage zunächst bewölkt und regnerisch. Später von Westen her Auflockerungen und ein wenig Sonnenschein. Höchstwerte 12 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag und Montag dichte Wolken und zeitweise Regen bei 11 bis 14 Grad. 02.11.2019 00:00 Uhr 
