# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2019:


## Umweltminister fordern Einführung von CO2-Preis
Hamburg: Die Umweltminister der Länder haben die Bundesregierung aufgefordert, noch in dieser Legislaturperiode die Einführung eines CO2-Preises zu prüfen. Laut dem Abschlussdokument der Umweltminister-Konferenz sollen etwa die Bereiche Industrie, Verkehr, Gebäude und Landwirtschaft einen Beitrag leisten. Allerdings sollen durch zusätzliche sozial- und steuerpolitische Instrumente soziale Schieflagen vermieden werden. Ein CO2-Preis kann eine Steuer oder Abgabe sein. Möglich wäre auch ein Handel mit Emissionszertifikaten. Ziel ist es, den CO2-Ausstoß teurer zu machen und dadurch klimafreundliche Technologien zu fördern. Die Umweltminister wollen die Regierung außerdem zu einer Kampagne für insektenfreundliche Privatgärten bewegen. Sie sieht unter anderem den Verzicht auf Stein- und Schottergärten vor. 10.05.2019 14:15 Uhr 

## Essen: Thyssenkrupp stoppt geplante Aufspaltung
Essen: Thyssenkrupp will die geplante Aufspaltung in zwei eigenständige Unternehmen absagen. Damit kommt auch die geplante Fusion der Stahlsparte mit dem indischen Konkurrenten Tata Steel nicht zustande. Grund ist dem Konzern zufolge ein drohendes Veto der EU. Bislang sei es nicht gelungen, die Bedenken der Kommission wegen möglicher Wettbewerbsbehinderungen auszuräumen. Laut Vorstand will sich der Konzern jetzt grundlegend neu ausrichten. Dazu gehöre eine neue Holding-Struktur und ein Börsengang der Aufzugssparte. Weltweit werden 6.000 Stellen gestrichen, davon 4.000 in Deutschland. 10.05.2019 14:15 Uhr 

## Iran-Konflikt: Annen und Asselborn kritisieren Trump
Berlin: 			Deutsche und europäische Politiker haben das Vorgehen der USA im Iran-Konflikt kritisiert. Der Außen-Staatsminister Annen warf der Trump-Regierung im "Spiegel" vor, die Spannungen weiter zu verstärken. Der Grünen-Politiker Trittin sagte, Washington suche offenbar einen Vorwand, um den Konflikt mit dem Iran eskalieren zu lassen. Luxemburgs Außenminister Asselborn nannte den Ausstieg der USA aus dem Atomabkommen brandgefährlich für die gesamte Region. Der Iran droht damit, Teile des Abkommens nicht mehr zu erfüllen. Direkte Gespräche mit den USA lehnt Teheran ab. Trump hatte vor wenigen Tagen einen Flugzeugträger und Kampfjets in den Persischen Golf verlegt und erklärt, er könne einen Militäreinsatz nicht mehr ausschließen. 10.05.2019 14:15 Uhr 

## Amberg: Urteile nach Prügel-Attacken
Amberg: Nach den Angriffen auf Passanten in der bayerischen Stadt muss einer der vier angeklagten Asylbewerber ins Gefängnis. Das Amtsgericht verurteilte einen 18 Jahre alten Iraner zu einer Jugendstrafe von zwei Jahren und sieben Monaten. Die anderen drei Beschuldigten erhielten Bewährungsstrafen zwischen sechs und 13 Monaten. Alle vier Angeklagten hatten ein Geständnis abgelegt. Demnach waren sie Ende 2018 betrunken durch die Amberger Innenstadt gezogen und hatten grundlos auf Passanten eingeprügelt. Die Übergriffe der jungen Asylbewerber hatten eine bundesweite Debatte über eine konsequentere Abschiebung von ausländischen Straftätern ausgelöst. 10.05.2019 14:15 Uhr 

## Scheuer will Moped-Führerschein ab 15 durchsetzen
Berlin: Die Bundesregierung will es möglich machen, die Altersgrenze für den Moped-Führerschein von 16 auf 15 Jahre zu senken. Wie das Verkehrs-Ministerium bestätigte, wird sich das Kabinett demnächst mit einem entsprechenden Gesetztentwurf befassen. Er stellt es den Bundesländern frei, bereits 15-Jährigen das Fahren von Mopeds oder Rollern mit  einer Höchstgeschwindigkeit von 45 Kilometern pro Stunde zu erlauben. Derzeit wird das in den fünf ostdeutschen Ländern Mecklenburg-Vorpommern, Brandenburg, Sachsen, Sachsen-Anhalt und Thüringen erprobt. Das Projekt läuft im kommenden Jahr aus. 10.05.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,7 Prozent auf 12.060 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  12 31. 10.05.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags oftmals noch trüb, von der Nordsee her zunehmend freundlicher,  Höchstwerte von 11 Grad in Schleswig, bis 17 Grad in Stralsund. 10.05.2019 14:15 Uhr 
