# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2019:


## Ausgangssperre in Sri Lanka in Kraft getreten
Colombo: Nach der Anschlagserie auf Kirchen und Hotels in Sri Lanka mit 187 Toten ist eine landesweite Ausgangssperre in Kraft getreten. Die Regierung unterbrach vorübergehend den Zugang zu sozialen Medien. Das Verteidigungsministerium erklärte, die Verantwortlichen für die Attacken seien identifiziert. Die Regierung werde künftig verhindern, dass religiöse Extremisten in Sri Lanka agierten. Nähere  Einzelheiten wurden nicht genannt. Bei den Attacken auf drei christliche Kirchen und drei Luxus-Hotels sowie weitere Gebäude waren binnen einer halben Stunde etwa 500 Menschen verletzt worden. Unter den 187 Toten sind den Behörden zufolge mindestens elf Ausländer. Der südasiatische Inselstaat ist ein beliebtes Touristenziel auch für Europäer. Jedes Jahr reisen Zehntausende Deutsche in das frühere Ceylon. 21.04.2019 14:00 Uhr 

## Internationale Reaktionen auf Sri Lanka
Berlin: Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel haben die Angriffe auf Hotels und Kirchen in Sri Lanka verurteilt. Steinmeier nannte es niederträchtig, dass friedlich Betende in Gotteshäusern zum Ziel geworden seien. Merkel ergänzte, religiöser Hass und Intoleranz hätten sich schrecklich manifestiert und dürften nicht siegen. EU-Kommissionschef Juncker betonte, die Europäische Union sei bereit, zu helfen. Sinngemäß äußerte sich Präsident Trump für die USA. Präsident Macron sprach in Paris von abscheulichen Taten. Die britische Premierministerin May mahnte, sicherzustellen, dass niemand seinen Glauben in Furcht praktizieren müsse. Der russische Präsident Putin sprach von einem zynischen Verbrechen inmitten der Osterfeiertage. 21.04.2019 14:00 Uhr 

## Ukraine: Stichwahl entscheidet über Präsidenten
Kiew: In der Ukraine ist die Präsidentschaftswahl in die zweite Runde gegangen. In der Stichwahl stehen sich Amtsinhaber Poroschenko und der politisch unerfahrene Herausforderer Selenskyj gegenüber. In den Umfragen lag der Schauspieler zuletzt bei mehr als 70 Prozent. In seiner eigenen Fernsehserie gibt der 41-Jährige einen Lehrer, der unverhofft zum Staatschef wird. Um 19 Uhr Mitteleuropäischer Zeit schließen in der Ukraine die Wahllokale. Dann werden erste Trends auf Grundlage von Nachwahlbefragungen erwartet. 21.04.2019 14:00 Uhr 

## Osterpredigten der Bischöfe
Berlin:	Bischöfe der großen Kirchen in Deutschland haben in ihren Osterpredigten auf die Bedeutung des Christentums für Europa hingewiesen. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, bezeichnete die Auferstehung Jesu als wichtigste Botschaft überhaupt. Viele Menschen hätten ein Gespür für die Tiefendimension des Osterfestes, die Überwindung des Todes. Der Münchner Kardinal Marx warnte davor, die christliche Botschaft zum Schüren von Angst und zur Machtausübung zu missbrauchen. Papst Franziskus spendete in Rom den traditionellen Segen Urbi et Orbi. Er zeigte sich bestürzt über die Anschläge in Sri Lanka. 21.04.2019 14:00 Uhr 

## Linken-Chefin Kipping fordert höheres Arbeitslosengeld
Berlin:    Linken-Chefin Kipping fordert eine Erhöhung des Arbeitslosengeldes. Derzeit schütze die Leistung viele Bezieher nicht vor Einkommensarmut, sagte Kipping den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Die Lücke müsse geschlossen werden. Nach den Plänen der Linken soll das Arbeitslosengeld eins oberhalb der Mindestsicherung von 1.050 Euro im Monat liegen. Die Partei will damit die Leistungen von Hartz IV ersetzten. Aktuell beträgt das Arbeitslosengeld eins 60 Prozent der letzten Nettoentgelts. 21.04.2019 14:00 Uhr 

## In Damme verunglückter Fallschirmspringer tot
Damme: Ein Fallschirmspringer ist an den Folgen seiner verunglückten Landung auf dem Flugplatz im Landkreis Vechta gestorben. Ein Polizeisprecher erklärte, die Ursache des Unglücks vom Freitag sei noch unklar. Zunächst habe sich der Fallschirm ordnungsgemäß geöffnet. Kurz vor der Landung habe der 20-Jährige noch eine Drehung versucht. Der Mann aus Buxtehude war per Rettungshubschrauber ins Klinikum Osnabrück gebracht worden. Dort erlag er gestern seinen Verletzungen. 21.04.2019 14:00 Uhr 

## Pläne: Giffey will klare Altersempfehlungen für Apps
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey will Kinder und Jugendliche besser vor gefährlichen Inhalten in Apps schützen. Der "Bild am Sonntag" sagte die SPD-Politikerin, Ziel seien transparente und leicht zugängliche Altersempfehlungen. Oft gebe es im Internet für dasselbe Spiel unterschiedliche Angaben. Eltern müssten sich aber auf die Kennzeichnung verlassen können. Dem Bericht zufolge plant Giffey ein neues Jugendmedienschutz-Gesetz. 21.04.2019 14:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Fast überall sonnig, Höchstwerte von 13 Grad auf Sylt, 18 in Kiel; bis 24 Grad in Osnabrück. Nachts trocken,  Tiefstwerte von 9 Grad in Bremerhaven, bis 0 Grad in Nordvorpommern. Morgen bleibt die Wetterlage unverändert. Am Dienstag meist trocken, abends örtlich Schauer oder Gewitter, 14 bis 24 Grad. Am Mittwoch meist freundlich, auch Schauer und einzelne Gewitter, Temperaturen bis 26 Grad. 21.04.2019 14:00 Uhr 
