# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2019:


## Wien: Kurz spricht Kickl Vertrauen ab
Wien: In Österreich ist die Zukunft der Regierungskoalition der konservativen ÖVP mit der rechtspopulistischen FPÖ vorerst weiter offen. Bundeskanzler Kurz äußerte sich in einer Stellungnahme am Mittag nicht konkret, ob er Innenminister Kickl von der FPÖ entlassen wird. Er machte allerdings deutlich, dass er die erforderliche volle Aufklärung der sogenannten Ibiza-Affäre mit Kickl als Chef des Innenministeriums für nicht möglich hält. Der Kanzler berät jetzt mit Bundespräsident Van der Bellen über das weitere Vorgehen. Möglicherweise wird Kurz das Staatsoberhaupt dann bitten, Kickl zu entlassen. Die FPÖ hat bereits angekündigt, in diesem Fall auch alle anderen Minister aus dem Kabinett zurückzuziehen. Der bisherige FPÖ-Chef und Vizekanzler Strache war wegen der Affäre um ein Video mit belastenden Aussagen des Politikers vor zwei Tagen zurückgetreten. 20.05.2019 16:15 Uhr 

## Merkel sagt Ukraine Hilfe zu
Munster: Kanzlerin Merkel will der Ukraine weiter helfen, eine Lösung im Konflikt mit Russland zu finden. Während eines Besuchs auf einem Bundeswehrübungsplatz in Niedersachsen sagte Merkel, Deutschland arbeite mit Frankreich an der Wiederherstellung der territorialen Integrität des Landes. Die Kanzlerin erinnerte an den heutigen Amtsantritt des neuen Präsidenten Selensky in Kiew. Dessen maßgebliches Ziel sei es, den Konflikt im Osten der Ukraine zu beenden. Merkel hatte im Heidekreis eine Panzerlehrbrigade der Bundeswehr besucht. Der Verband gehört zur schnellen Eingreiftruppe der Nato, für die Deutschland in diesem Jahr die Verantwortung trägt. Die Nato-Truppe wurde 2014 gegründet - als Antwort auf das russische Vorgehen in der Ukraine. 20.05.2019 16:15 Uhr 

## EKD-Chef kritisiert Beschlagnahme der Sea Watch
Berlin: Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, hat die Beschlagnahme eines Schiffs der Hilfsorganisation "Sea-Watch" in Italien kritisiert. Bedford-Strohm sagte, die Kriminalisierung von Seenotrettung müsse ein Ende haben. Er forderte die  Bundesregierung auf, in dieser Frage gegenüber Italien deutlich Stellung zu beziehen. Nach der Rettung von 65 Bootsflüchtlingen durch "Sea-Watch" am vergangenen Mittwoch hatten die italienischen Behörden deren Hilfsschiff gestern beschlagnahmt. Die Menschen wurden an Land gebracht. Gegen den Kapitän wird wegen Beihilfe zu illegaler Einwanderung ermittelt. 20.05.2019 16:15 Uhr 

## Intergrationsbeauftragte: Mehr Hilfe für Flüchtlings-Mütter
Ulm: Die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Widmann-Mauz, will geflüchtete Frauen stärker unterstützen. Die CDU-Politikerin sagte, sehr viele Mütter könnten wegen mangelnder Kinderbetreuung nicht an Sprach-und Integrationskursen teilnehmen. Gerade Frauen müsse es erleichert werden, einen Job zu finden. Sie spielen nach den Worten von Widmann-Mauz eine Schlüsselrolle in der Wertevermittlung und beim Ankommen in Deutschland. In Ulm beraten die Integrationsbeauftragten von Bund, Ländern und Kommunen auf ihrem Jahrestreffen noch bis morgen unter anderem über die Eingliederung von Flüchtlingen in den deutschen Arbeitsmarkt. 20.05.2019 16:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  12.047  Punkten. Das ist ein Minus von  0,6  Prozent. Der Dow Jones startet mit  25.673  Punkten in den Handel; minus  0,4  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  11 64 . 20.05.2019 16:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht zunehmend stark bewölkt und sich von Osten her weiter ausbreitende Schauer und Gewitter, allmählich in schauerartigen Regen übergehend. Örtlich große Niederschlagsmengen möglich! Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. 20.05.2019 16:15 Uhr 
