# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2019:


## May tritt als Tory-Chefin zurück
London: Die britische Premierministerin May tritt in zwei Wochen als Vorsitzende der Konservativen Partei zurück. Das gab sie am Vormittag bekannt. May sagte, als Regierungschefin bleibe sie noch solange im Amt, bis ein Nachfolger für den Parteivorsitz feststehe. Sie bedauerte, dass es ihr nicht gelungen sei, den britischen EU-Austritt zu vollziehen. Das müsse nun ihr Nachfolger bewältigen. Sie appellierte an das Unterhaus, sich auf einen Kompromiss zu einigen. Dafür seien Zugeständnisse von allen Seiten nötig. Der Vorsitzende der britischen Labour-Partei, Corbyn, verlangte Neuwahlen. Weder May noch ihre gespaltene konservative Partei seien in der Lage, das Land zu regieren. 24.05.2019 14:45 Uhr 

## Tausende beteiligen sich an Klimastreik
Hamburg: In mehreren Städten und Gemeinden in Norddeutschland beteiligen sich Schüler am sogenannten Globalen Klimastreik zur Europawahl. In Hamburg zogen nach Angaben der Polizei bis zu 17.000 Demonstranten durch die Innenstadt. Teilnehmer trugen unter anderem Plakate mit den Aufschriften "Klimaschutz statt Kohleschmutz", "Rettet die Welt" und "Stoppt Klimakiller". In Kiel versammelten sich laut Polizei mehr als 3.500 Unterstützer der Aktion "Fridays for Future". Ähnliche Aktionen gab es unter anderem in Rostock, Göttingen und Bremen. Deutschlandweit waren mehr als 300 Kundgebungen und Protestmärsche angekündigt. Die Teilnehmer wollen darauf aufmerksam machen, wie wichtig die Europawahl aus ihrer Sicht für die anstehenden Klimaentscheidungen ist. 24.05.2019 14:45 Uhr 

## Kanzlerin mit Grundrente-Entwurf unzufrieden
Berlin: 			Bundeskanzlerin Merkel ist mit dem Gesetzentwurf der SPD zur Grundrente nicht zufrieden. Nach den Worten der stellvertretenden Regierungssprecherin Fietz wurde der Entwurf von Arbeitsminister Heil nicht zur Abstimmung zwischen den beteiligten Ministerien freigeben. Er gehe über das hinaus, was Union und SPD vereinbart hätten. Die gemeinsame Arbeitsgrundlage sei der Koalitionsvertrag. Daran müssten sich beide Partner halten. Heil will die Grundrente überwiegend mit Steuergeld finanzieren. Die Union kritisiert den Vorschlag. 24.05.2019 14:45 Uhr 

## Polen klagt gegen EU-Urheberrechtsreform
Warschau: 	Polen zieht gegen die EU-Richtlinie zum Urheberrecht vor Gericht. Die Regierung hat vor dem Europäischen Gerichtshof in Luxemburg Klage eingereicht. In einer Mitteilung von Ministerpräsident Morawiecki heißt es, die Richtlinie sei eine unverhältnismäßige Maßnahme, die die Zensur fördere und die Meinungsfreiheit gefährde. Die EU-Staaten hatten der umstrittenen Copyright-Reform im April mehrheitlich zugestimmt. Sie soll das veraltete Urheberrecht ans digitale Zeitalter anpassen und Urhebern für ihre Inhalte im Netz eine bessere Vergütung sichern. In Deutschland und anderen Ländern gab es massive Proteste. 24.05.2019 14:45 Uhr 

## Unicef: Hungersnot in Afghanistan
Genf: In Afghanistan sind nach Angaben von Unicef Hunderttausende Kinder unter fünf Jahren vom Hungertod bedroht. Das UN-Hilfswerk bezeichente die Ernährungslage der Mädchen und Jungen in dem Land als alarmierend. Im laufenden Jahr sei die Versorgung vieler Kinder mit Spezialkost durch Unicef gefährdet, weil das nötige Geld fehle. Es würden etwa sechs Millionen Euro gebraucht, um die Rationen zu kaufen und zu verteilen. In vielen Teilen Afghanistans gibt es Kämpfe zwischen Regierungstruppen, den Taliban und anderen Extremisten. 24.05.2019 14:45 Uhr 

## HSV trennt sich von Sportchef Becker
Zum Sport: Fußball-Zweitligist Hamburger SV hat sich von Sportvorstand Ralf Becker getrennt. Der Aufsichtsrat des Vereins reagierte damit auf den verpassten Aufstieg. Becker war erst vor einem Jahr von Holstein Kiel nach Hamburg gewechselt. Neuer Sportchef des HSV wird Jonas Boldt, der zuletzt für Bayer Leverkusen gearbeitet hatte. 24.05.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags wechselhaft und trocken, abends gebietsweise kurze Schauer, 18 bis 23 Grad; an der Nordsee etwas kühler. 24.05.2019 14:45 Uhr 
