# NDR Info Nachrichten vom 13.10.2019:


## Polen wählt ein neues Parlament
Warschau: In Polen wird heute ein neues Parlament gewählt. Mehr als 30 Millionen Bürger sind zur Stimmabgabe aufgerufen. Umfragen zufolge liegt die nationalkonservative Regierungspartei PiS vorn. Unklar ist aber, ob Ministerpräsident Morawiecki die absolute Mehrheit erreichen kann. Die Wahllokale schließen um 21 Uhr. Unter der Regierung der PiS war die polnische Justiz in den vergangenen Jahren grundlegend umgebaut worden. Die EU-Kommission reichte deshalb erst vor wenigen Tagen eine weitere Klage vor dem Europäischen Gerichtshof ein. 13.10.2019 08:00 Uhr 

## Frankreich stoppt Waffenexporte in Türkei
Paris: Wegen der Militär-Offensive gegen kurdische Kämpfer in Syrien schränkt auch Frankreich die Ausfuhr von Waffen in die Türkei ein. Die Regierung will nach eigenen Angaben keine Rüstungsgüter mehr liefern, die für den Armeeeinsatz genutzt werden könnten. Auch Deutschland hatte angekündigt, keine neuen Genehmigungen mehr zu erteilen. Die Arabische Liga verurteilte den türkischen Einmarsch als Aggression und rief Ankara auf, sofort die Truppen abzuziehen. In mehreren europäischen Städten protestierten gestern tausende Menschen gegen den Militäreinsatz gegen die Kurden. In Deutschland gab es unter anderem in Hamburg, Köln und Berlin Kundgebungen. 13.10.2019 08:00 Uhr 

## CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer bei JU erwartet
Saarbrücken:	Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer wird heute zum Deutschlandtag der Jungen Union erwartet. Die Delegierten hatten am Freitag mit großer Mehrheit beschlossen, dass über den nächsten Kanzlerkandidaten der Union per Urwahl abgestimmt werden soll. Damit stellte sich die Junge Union gegen den ausdrücklichen Wunsch von Kramp-Karrenbauer. Die CDU-Vorsitzende und Verteidigungsministerin steht in ihrer Partei wegen schlechter Umfragewerte unter Druck. Gestern hatten unter anderem Gesundheitsminister Spahn und Bayerns Ministerpräsident Söder beim Treffen des Partei-Nachwuchses gesprochen. Beide riefen zur Geschlossenheit auf. Spahn mahnte, der politische Gegner stehe woanders, nicht in der eigenen Partei. Söder sagte, der Streit zwischen CDU und CSU habe der Union fundamental geschadet. 13.10.2019 08:00 Uhr 

## Ecuador: Gespräche zwischen Regierung und Indignenen
Quito: In Ecuador soll es nach tagelangen Ausschreitungen erste Gespräche zwischen Regierung und Vertretern der indigenen Völker geben. Das teilten die Vereinten Nationen und die katholische Kirche mit. Demnach sind die Gespräche für heute Abend geplant. Gestern hatten Demonstranten in Ecuadors Hauptstadt Quito das Gebäude des Rechnungshofes verwüstet. Auch verschiedene Medien wurden angegriffen. Die Behörden nahmen 30 Menschen fest. Quito steht unter Militärkontrolle. Es gilt eine Ausgangssperre, auch für umliegende Gebiete. Als Auslöser für die Unruhen gelten stark gestiegene Benzinpreise. Präsident Moreno schaffte die staatlichen Subventionen für Kraftstoff ab, um eine Auflage für Kredite des Internationalen Währungsfonds zu erfüllen. 13.10.2019 08:00 Uhr 

## Mehr Tote in Japan nach Taifun
Tokio: In Japan sind durch den Taifun "Hagibis" mindestens 10 Menschen ums Leben gekommen. Mehr als 120 weitere erlitten Verletzungen. Viele Menschen werden noch vermisst. Der ungewöhnlich heftige Wirbelsturm war gestern nahe der Hauptstadt Tokio auf Land getroffen. Er brachte schweren Regen mit sich. Flüsse traten über die Ufer und Dämme brachen. Zahlreiche Häuser wurden überschwemmt. Das Militär brachte viele Bewohner mit Hubschraubern in Sicherheit. Vielerorts gab es Erdrutsche. Mehr als 100.000 Haushalte sind ohne Strom. 13.10.2019 08:00 Uhr 

## Deutsches Doppel-Gold beim Ironman
zum Sport: Die deutschen Triathleten Jan Frodeno und Anne Haug haben den Ironman auf Hawaii gewonnen. Der Kölner Frodeno holte in Streckenrekordzeit seinen dritten Titel nach 2015 und 2016. Anne Haug aus Bayreuth bekam als erste deutsche Frau die Gold-Medaille. Sebastian Vettel hat sich die Pole Position für das Formel-1-Rennen von Japan gesichert. Der Ferrari-Pilot verwies seinen Rivalen Charles Leclerc auf den zweiten Platz. 13.10.2019 08:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute von Südniedersachsen bis nach Vorpommern teils länger heiter, ansonsten wechselhaft. Höchstwerte von 15 Grad auf den Nordfriesischen Inseln, 20 Grad in Rostock bis 24 Grad in Goslar. Morgen nach freundlichem Beginn viele Wolken und Regen, später in Richtung Nordsee Schauer, vereinzelt auch Gewitter. Temperaturen 14 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt, nach Westen hin einzelne Schauer, 16 bis 24 Grad. Am Mittwoch weiterhin wechselhaft mit einzelnen Schauern bei 15 bis 19 Grad. 13.10.2019 08:00 Uhr 
