# NDR Info Nachrichten vom 06.05.2019:


## BUND und Nabu kritisieren Artensterben
Berlin: Der Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland fordert wegen des weltweiten Artensterbens eine grundlegende Kehrtwende in zahlreichen Lebensbereichen. Der BUND-Vorsitzende Weiger sagte, die Zerstörung der biologischen Vielfalt bedrohe die Menschheit mindestens so sehr wie die Klimakrise. Die Bundesregierung müsse schnell wirksame Gegenmaßnahmen umsetzen. Ähnlich äußerte sich der Naturschutzbund. Nach UN-Angaben sind bis zu eine Million Tier- und Pflanzenarten vom Aussterben bedroht. Viele von ihnen könnten bereits in den nächsten Jahrzehnten verschwunden sein, heißt es in einem Bericht des sogenannten Welt-Biodiversitätsrats. Er wurde heute in Paris veröffentlicht. 06.05.2019 16:45 Uhr 

## Nur in jeder dritten Schule durchgängig Internetzugang
Berlin: Nur in rund jeder dritten Schule gibt es in allen Klassen- und Fachräumen Zugang zu schnellem Internet und WLAN. Das ist das Ergebnis einer repräsentativen Forsa-Umfrage im Auftrag des Verbands Bildung und Erziehung. Danach gaben 63 Prozent der befragten Schulleitungen an, dass das Internet nicht in allen Unterrichtsräumen verfügbar sei. An vielen Schulen fehlen außerdem digitale Geräte wie Tablets. In den Ländern laufen derzeit die Vorbereitungen für eine flächendeckende Digitalisierung der Schulen. Hintergrund ist der vom Bundestag und Bundesrat beschlossene Digitalpakt. Er sieht vor, dass der Bund in diesem Bereich bis 2024 insgesamt fünf Milliarden Euro investiert. 06.05.2019 16:45 Uhr 

## Moskau: Ermittlungen nach Flugzeugunglück
Moskau: Nach dem Flugzeugunglück in Russland suchen Ermittler mit Hilfe der Flugschreiberdaten nach der Ursache. Demnach könnten technische Probleme oder Wettereinflüsse für die Probleme an Bord verantwortlich gewesen sein. Präsident Putin hatte eine gründliche Untersuchung des Vorfalls angeordnet. Der Pilot der Maschine sprach in russischen Medien von einem Blitzeinschlag. Das Flugzeug der Gesellschaft Aeroflot war gestern bei einer Notlandung in Brand geraten. 41 Menschen starben. 06.05.2019 16:45 Uhr 

## Niger: 58 Menschen sterben bei LKW-Explosion
Niamey:	In Niger sind bei einer Explosion eines Tanklastwagens mindestens 58 Menschen ums Leben gekommen. Nach Behördenangaben wurden 37 weitere verletzt. Demnach ereignete sich der Vorfall in der vergangenen Nacht in der Nähe des Flughafens der Hauptstadt Niamey. Laut Augenzeugen hatten mehrere Menschen versucht, Treibstoff aus dem umgekippten Lkw aufzufangen. 06.05.2019 16:45 Uhr 

## Steinmeier eröffnet Digitalkonferenz mit Appell
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat die dreitägige Digitalkonferenz "re:publica" eröffnet. In seiner Rede rief er die großen sozialen Netzwerke und Internetkonzerne zur Zusammenarbeit auf. Facebook, Twitter und Co müssten ihre Verantwortung für die Demokratie wahrnehmen, sagte Steinmeier. Er sprach sich für ein Herkunftssiegel für Informationen im Zusammenhang mit politischer Werbung aus. Zu der "re:publica" werden mehr als 10.000 Besucher erwartet. Bis übermorgen diskutieren Experten über die Zukunft der Medien, neue Plattformen und den Umgang mit populistischen Parolen. 06.05.2019 16:45 Uhr 

## Prinz Harry: Meghan bringt gesunden Sohn zur Welt
London: Der britische Prinz Harry und seine Frau Meghan haben einen Sohn bekommen. Mutter und Kind seien wohlauf, sagte Harry in Windsor. Der Junge kam demnach heute früh zur Welt. Prinz Harry war bei der Entbindung mit dabei. Das Kind reiht sich in der britischen Thronfolge direkt hinter seinem Vater ein und steht an siebter Stelle. 06.05.2019 16:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht abziehende Schauer, später gering bewölkt, teils auch klar. An der See noch leichte Schauerneigung. Tiefstwerte plus 5 Grad auf den Ostfriesischen Inseln bis minus 1 Grad in der Lüneburger Heide. 06.05.2019 16:45 Uhr 
