# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2019:


## Seehofer: Zahl der Zuwanderer nimmt weiter ab
Berlin: Die Zahl der Zuwanderer nach Deutschland ist in den vergangenen Jahren deutlich zurückgegangen. Wie Bundesinnenminister Seehofer bei der Vorstellung des Migrationsberichtes sagte, kommen nicht nur weniger Menschen nach Deutschland, insgesamt blieben auch weniger. So sei etwa die Zahl der Erstanträge auf Asyl im vergangenen Jahr auf rund 162.000 gesunken. 2017 habe sie noch bei 198.000 gelegen. Bei der Zuwanderung insgesamt stammten 2017 zwei Drittel der Menschen aus dem europäischen Ausland, die meisten kamen aus Rumänien oder Polen. Trotz der rückläufigen Zahlen sagte Seehofer, Migration werde Deutschland noch viele Jahre beschäftigen. 23.01.2019 19:15 Uhr 

## Von der Leyen wirft Italien Sabotage vor
Berlin: Im Streit über die Zukunft des europäischen Anti-Schleuser-Einsatzes vor der libyschen Küste hat Verteidigungsministerin von der Leyen schwere Vorwürfe gegen Italien erhoben. Das italienische Einsatzkommando habe die deutsche Marine immer wieder in die entlegensten Ecken des Mittelmeeres geschickt, sagte die CDU-Politikerin am Rande des Weltwirtschaftsforums in Davos. Weil es dort weder Schmuggelrouten noch Flüchtlingswege gebe, habe Deutschland im Rahmen des Einsatzes seit Monaten keine sinnvollen Aufgaben mehr gehabt. Die Bundesregierung hatte gestern Abend überraschend angekündigt, bis auf weiteres keine neuen Schiffe für die EU-Mission "Sophia" bereitzustellen. Vertreter von FDP und Linken kritisierten die Entscheidung und sprachen von einem Trauerspiel und einem Armutszeugnis für Europa. 23.01.2019 19:15 Uhr 

## Minister Müller fordert Umstellung auf "faire" Bananen
Berlin: Bundesentwicklungsminister Müller hat die Verbraucher und den Einzelhandel aufgerufen, bei Kakao, Bananen oder Kaffee auf bessere Arbeitsbedingungen bei der Produkion zu achten. Müller betonte, wer Bananen unter einem Euro das Kilo verkaufe, nehme Kinderarbeit vor Ort in Kauf. Fair gehandelte Früchte müssten zum Standard werden. Auch an Finanzmärkten mit Nahrungsmitteln auf Kosten der Armen zu spekulieren, sei schändlich und müsse verboten werden. Müller äußerte sich im Rahmen der Agrarmesse Grüne Woche in Berlin. Der Ressortchef und Agrarministerin Klöckner bekräftigten  zugleich, dass die Bundesregierung für bessere Lebensbedingungen von Kakaobauern vor allem in Westafrika eintrete. Schokolade habe immer noch eine bittere Seite. Hungerlöhne, Armut, Kinderarbeit und Abholzung der Regenwälder müssten endlich der Vergangenheit angehören. 23.01.2019 19:15 Uhr 

## US-Armee tauscht Truppen aus
Wiesbaden: Die US-Armee tauscht in Teilen Osteuropas ihre eingesetzten Truppen aus und wird dazu in den kommenden Wochen hunderte Militärfahrzeuge über Deutschland nach Polen verlegen. Vom Hafen im belgischen Antwerpen aus werden demnach Konvois mit je 20 Fahrzeugen aufbrechen. Die Fahrtstrecke führt über Autobahnen in Nordrhein-Westfalen, Niedersachsen, Sachsen-Anhalt, Brandenburg und Sachsen. Als Reaktion auf die russische Annexion der Krim 2014 hatte die Nato zur Abschreckung die Verlegung von Truppen und Gerät in die baltischen Staaten und Polen beschlossen. 23.01.2019 19:15 Uhr 

## Festnahme nach Niederkunft von Komapatientin
Phoenix: Mehr als drei Wochen nach der Niederkunft einer Wachkomapatientin hat die Polizei im US-Bundesstaat Arizona einen Verdächtigen festgenommen. Der Polizei zufolge hatte der Mann als Pfleger in der Einrichtung gearbeitet, in der die Frau untergebracht war. Die Fahnder kamen dem 36-Jährigen mit einem DNA-Test auf die Spur. Die Frau hatte das Kind Ende Dezember in dem Pflegeheim zur Welt gebracht. Sie liegt nach einem Badeunfall seit 14 Jahren im Wachkoma. Ihre Schwangerschaft war in der Einrichtung bis zur Geburt nicht erkannt worden. 23.01.2019 19:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht viele Wolken, dabei trocken; von Mecklenburg-Vorpommern her Nebel oder Hochnebel. Tiefstwerte minus 4 Grad auf Rügen und Fehmarn bis minus 10 Grad im Harzvorland. 23.01.2019 19:15 Uhr 
