# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2019:


## Redemanuskript bestätigt Vorwürfe gegen Trump
Washington:	US-Präsident Trump hat seinen ukrainischen Kollegen Selenskyj dazu aufgefordert, gegen den demokratischen Präsidentschaftskandidaten Biden zu ermitteln. Das geht aus einem vom Weißen Haus veröffentlichten Wortlaut eines Telefonats der beiden Präsidenten hervor. Danach bat Trump seinen Kollegen darum, den ukrainischen Generalstaatsanwalt einzuschalten. In dem Fall geht es um Korruptionsvorwürfe gegen den Sohn von Joe Biden in der Ukraine. Wegen des Telefonats steht der US-Präsident seit Tagen unter Druck. Die Demokraten werfen Trump vor, mit Hilfe einer ausländischen Regierung den US-Wahlkampf zu beeinflussen. Biden gilt als aussichtsreicher möglicher Herausforderer Trumps bei der Wahl 2020. Die Demokraten halten ein Amtsenthebungsverfahren gegen den US-Präsidenten für möglich. 25.09.2019 17:15 Uhr 

## Thomas-Cook Deutschland will weitermachen
Berlin: Das deutsche Tochterunternehmen des britischen Reisekonzerns Thomas Cook hat Insolvenzantrag gestellt. Dazu gehören die Anbieter Neckermann, Öger Tours, Air Marin und Bucher Reisen. Sie hoffen, ihren Geschäftsbetrieb nach einer Sanierung selbständig fortsetzen zu können. Thomas Cook Deutschland beschäftigt etwa 2.000 Mitarbeiter und hat ebenso wie die Fluglinie Condor einen staatlichen Überbrückungskredit beantragt. Wie der Reiseverband DRV mitteilte, können betroffene Pauschalreisende ihren Urlaub planmäßig zu Ende bringen, Rückflüge seien gewährleistet. Mit der Eröffnung des Insolvenzverfahrens springe das Versicherungsunternehmen Zurich ein und übernehme die Kosten. 25.09.2019 17:15 Uhr 

## Weltklimareport: Drastische Konsequenzen befürchtet
Berlin:	Bundesumweltministerin Schulze rechnet angesichts des neuen Weltklimareports mit weitreichenden Konsequenzen in Deutschland. Die SPD-Politikerin sagte, es könne nicht mehr alles abgewendet werden. Denkbar seien zum Beispiel neue Kanalsysteme und mehr Flächen, auf denen Starkregen ablaufen könne. Das Land Niedersachsen kündigte an, die Höhe der Nordsee-Deiche zu überprüfen. In den kommenden Jahrzehnten seien vermutlich Milliarden für den Küstenschutz nötig, sagte Landesumweltminister Lies. Der Weltklimarat hatte einen Sonderbericht zu Eisschmelze und den Ozeanen vorgelegt. Danach ist der Meeresspiegel seit dem Jahr 2000 zweieinhalb Mal so schnell gestiegen wie im vergangenen Jahrhundert. 25.09.2019 17:15 Uhr 

## Regierung zeichnet positives Bild vom Osten
Berlin:	30 Jahre nach dem Mauerfall sieht die Bundesregierung deutliche Fortschritte beim wirtschaftlichen Aufholprozess in Ostdeutschland. Dies geht aus dem Jahresbericht zum Stand der Einheit hervor, der heute in Berlin vorgestellt wurde. Ihm zufolge stieg die Wirtschaftskraft Ostdeutschlands von 43 Prozent des westdeutschen Niveaus im Jahr 1990 auf 75 Prozent im Jahr 2018. Der Ost-Beauftragte Hirte nannte aber auch Nachteile: So fehlten im Osten große internationale Unternehmen, die hochqualifizierte Jobs anbieten. 25.09.2019 17:15 Uhr 

## Greta Thunberg bekommt Alternativen Nobelpreis
Stockholm: Der sogenannte "Alternative Nobelpreis" geht in diesem Jahr an die schwedische Klima-Aktivistin Greta Thunberg. Sie werde für ihre Entschlossenheit ausgezeichnet, ihre Stimme gegen die drohende Klimakatastrophe zu erheben und politisch etwas zu verändern, teilte die Right Livelihood Stiftung zur Begründung mit. Neben der 16-Jährigen erhalten auch eine Menschenrechtlerin aus der Westsahara, eine Frauenrechtlerin aus China und ein Umweltschützer aus Brasilien den Alternativen Nobelpreis. Die Auszeichnung ist mit umgerechnet rund 94.000 Euro dotiert. 25.09.2019 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  12.228  Punkten. Das ist ein Minus von  0,7  Prozent. Der Dow Jones:  26.947  Punkte; minus  0,5  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  09 55 . 25.09.2019 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend viele Wolken und zeitweise leichter Regen. Westlich der Weser etwas freundlicher. Höchstwerte 15 bis 19 Grad. 25.09.2019 17:15 Uhr 
