# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2019:


## Hamburger Hochschule als Exzellenzuniversität ausgewählt
Hamburg: Die Hansestadt hat jetzt eine Exzellenzuniversität. Nach der Entscheidung einer Experten-Kommission darf die Universität Hamburg diesen begehrten Titel erstmals tragen. Außerdem wurden Aachen, der Berliner Uni-Verbund, Bonn, die TU Dresden, Heidelberg, Karlsruhe, Konstanz und zwei Universitäten in München ausgewählt. Die Kieler Christian-Albrechts-Universität, die TU Braunschweig sowie der Verbund von Leibniz Universität und Medizinischer Hochschule Hannover gingen leer aus. Die Förderung als Exzellenzuniversität beginnt am 1. November und läuft mindestens sieben Jahre. Die ausgewählten Hochschulen und Verbünde bekommen Fördergelder von jeweils zehn bis 28 Millionen Euro im Jahr. Der Großteil des Geldes kommt vom Bund. 19.07.2019 17:45 Uhr 

## Merkel hält CO2-Preis für effizientesten Weg
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hält einen CO2-Preis für den effizientesten Weg, damit Deutschland seine Klimaziele 2030 erreichen kann. Merkel sagte auf der letzten Pressekonferenz vor der Sommerpause, es müsse aber auch auf eine soziale Ausgewogenheit geachtet werden. Als die beiden vordringlichsten Themen nannte sie den Ausstieg aus der Kohleverstromung und den Erhalt der Waldsubstanz. Das Klimakabinett werde am 20. September über ein Maßnahmenpaket entscheiden. Auch heute beteiligten sich wieder zahlreiche Aktivisten an "Fridays for Future"-Demonstrationen. Die Schwedin Greta Thunberg rief in Berlin dazu auf, den Kampf für mehr Klimaschutz über Jahre hinweg fortzusetzen. 19.07.2019 17:45 Uhr 

## Maas: Mehr Hilfe für Flüchtlinge in Libyen
Berlin: Deutschland stockt seine finanziellen Hilfen für die Flüchtlinge in Libyen auf. Nach Angaben des Auswärtigen Amts werden die Zahlungen um zwei Millionen auf insgesamt fünf Millionen Euro angehoben. Die Lage der Flüchtlinge in den Lagern in Libyen sei völlig inakzeptabel, sagte Außenminister Maas. Die Menschen bräuchten dringend eine angemessene Betreuung und eine menschenwürdige Unterbringung sowie vor allem Sicherheit. Laut Maas will die Bundesregierung mit der Unterstützung des UN-Flüchtlingshilfswerks auch einen Beitrag dazu leisten, dass die Menschen sich nicht aus purer Not auf den Weg über das Mittelmeer machen. 19.07.2019 17:45 Uhr 

## Verkehrsministerium stellt Pkw-Maut -Verträge ins Netz
Berlin: Die Betreiber-Verträge zur geplatzten Pkw-Maut stehen nun für jeden einsehbar im Internet. Das Verkehrsministerium veröffentlichte mehr als 2600 Seiten, die bisher nur Bundestagsabgeordnete vertraulich lesen durften. Das Interesse an den Verträgen ist groß, weil Minister Scheuer sie mit zwei Unternehmen abgeschlossen hatte, bevor Rechtssicherheit bestand. Nach dem Stopp der Maut durch den Europäischen Gerichtshof könnten sich nun Schadenersatz-Ansprüche der Firmen ergeben. Scheuer erklärte, sein Ministerium habe diese Transparenz von Anfang an gewollt, aber die Unternehmen hätten eine Veröffentlichung bis zuletzt abgelehnt. 19.07.2019 17:45 Uhr 

## Erdbeben bei Athen - kaum Schäden
Athen: 	Die Region um die griechische Hauptstadt ist von einem Erdbeben erschüttert worden. Es hatte eine Stärke von etwa 5,0. Opfer sind nach bisher vorliegenden Berichten nicht zu beklagen. In Athen rannten Tausende Menschen auf die Straßen, Gebäude wurden aus Sicherheitsgründen evakuiert. Telefon- und Handyverbindungen brachen vorübergehend zusammen, auch der Strom fiel in einigen Gebieten aus. Die Feuerwehr rettete Eingeschlossene aus Fahrstühlen. Das Epizentrum lag etwa 23 Kilometer nordwestlich von Athen. 19.07.2019 17:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Abend neben Auflockerungen örtlich Schauer oder kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 18 Grad auf Sylt bis 26 Grad in Hannover. 19.07.2019 17:45 Uhr 
