# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2019:


## Elsflether Werft will Insolvenzantrag stellen
Nordenham: Die Elsflether Werft, in der das Segelschulschiff "Gorch Fock" saniert wird, stellt heute beim Amtsgericht der Stadt einen Insolvenzantrag. Das teilte der neue Vorstandschef Birk mit. Ziel sei ein Insolvenzverfahren in Eigenverwaltung. Birk hatte zuvor die Belegschaft über die Lage informiert. Nach ARD-Informationen gibt es Außenstände in zweistelliger Millionenhöhe. Mehrere Subunternehmer hätten seit Monaten kein Geld erhalten. Die "Gorch Fock" wird seit 2016 in der Elsflether Werft im niedersächsischen Landkreis Wesermarsch überholt. Die Kosten sind von ursprünglich zehn auf 135 Millionen Euro gestiegen, gut die Hälfte hat der Bund bereits gezahlt. Die Probleme bei der Sanierung sind zur Stunde Thema im Bundestagsausschus für Haushalt. Verteidigungsministerin von der Leyen soll sich dort zum weiteren Vorgehen äußern. 20.02.2019 14:15 Uhr 

## Kabinett billigt Pläne gegen Lebensmittelabfälle
Berlin:	Die Bundesregierung will Verbraucher und Wirtschaft dafür gewinnen, weniger Lebensmittel in Deutschland auf den Müll zu werfen. Dazu hat das Kabinett ein Strategiepapier von Ernährungsministerin Klöckner gebilligt. Unter anderem soll es mehr und bessere Informationen über das Mindesthaltbarkeitsdatum auf Verpackungen geben. Zudem sind freiwillige Vereinbarungen von Unternehmen, Verbänden, Gastronomie und Landwirtschaft vorgesehen. Ziel der Regierung ist es, die Verschwendung von Lebensmitteln bis zum Jahr 2030 zu halbieren. Laut Studien werden in Deutschland pro Jahr rund elf Millionen Tonnen Lebensmittel weggeworfen. 20.02.2019 14:15 Uhr 

## Gekündigter katholischer Chefarzt bekommt Recht
Erfurt: Die Kündigung eines Chefarztes an einem katholischen Krankenhaus wegen dessen zweiter Eheschließung ist unwirksam. Das hat das Bundesarbeitsgericht in Erfurt entschieden. Der Arzt sei gegenüber nicht katholischen Kollegen unzulässig benachteiligt worden, hieß es zur Begründung. Das kirchliche Krankenhaus in Düsseldorf hatte dem Mediziner 2009 unter Verweis auf das katholische Verständnis von der Unauflöslichkeit der Ehe gekündigt. Dagegen hatte der Mann geklagt, weil andere Ärzte nach einer Scheidung wieder hatten heiraten dürfen. Der Fall war zuvor durch mehrere Instanzen bis zum Europäischen Gerichtshof gegangen. 20.02.2019 14:15 Uhr 

## Rekordstrafe für Schweizer Großbank
Paris:	Die Schweizer Großbank UBS ist von einem französischen Gericht wegen Steuerhinterziehung und Geldwäsche zu einer Strafe von 3,7 Milliarden Euro verurteilt worden. Die Richter folgten damit dem Antrag der Staatsanwaltschaft. UBS und einigen früheren Mitarbeitern wird vorgeworfen, zwischen 2004 und 2012 Kunden aus Frankreich geholfen zu haben, Geld in der Schweiz vor dem Zugriff der Steuerbehörden zu verstecken. Das Urteil ist eine erste wichtige Richtungsentscheidung in dem Rechtsfall. Experten gehen  davon aus, dass die unterlegene Seite die nächste Instanz anrufen wird. 20.02.2019 14:15 Uhr 

## Tausende Berliner weiter ohne Strom
Berlin: In der Bundeshauptstadt sind etwa 30.000 Haushalte und 2.000 Gewerbebetriebe weiter ohne Strom. Die Reparaturarbeiten an einer defekten Leitung dauern länger als angenommen. Eine Sprecherin des Energiekonzerns Vattenfall sagte, das ursprüngliche Ziel, die Störung im Stadtteil Köpenick bis zum Nachmittag zu beheben, sei sportlich. Bei Bauarbeiten an einer Brücke waren gestern zwei wichtige Kabel zerstört worden. Wegen des Stromausfalls fielen auch Heizungen aus. Einwohner konnten sich heute in Schulen aufwärmen oder ihr Handy aufladen. 20.02.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 11.345 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 43. 20.02.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig bewölkt, ein paar Aufhellungen, im Norden leichter Regen, Temperaturen von 6 Grad auf Sylt, bis 11 Grad in der Grafschaft Bentheim. 20.02.2019 14:15 Uhr 
