# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2019:


## "Alan Kurdi" nimmt Kurs auf Lampedusa
Rom: Trotz eines Verbots der italienischen Behörden hat das deutsche Rettungsschiff "Alan Kurdi" Kurs auf die Insel Lampedusa genommen. An Bord sind 65 Flüchtlinge, die aus dem Mittelmeer gerettet wurden. Nach Angaben der Hilfsorganisation "Sea-Eye" ist Lampedusa der am nächsten gelegene europäische Hafen. Von dort könnten die Menschen dann an einen sicheren Ort gebracht werden. Das Angebot der libyschen Küstenwache, einen Hafen in dem nordafrikanischen Land anzulaufen, lehnte "Sea-Eye" ab. Nach dem Streit über die "Sea-Watch"-Kapitänin Rackete droht damit ein neuer Konflikt zwischen Italien und Deutschland. 06.07.2019 02:00 Uhr 

## Waldbrand: Alt Jabel wird wieder freigegeben
Lübtheen: Das wegen des Waldbrandes in Südwestmecklenburg evakuierte Dorf Alt Jabel soll heute wieder freigegeben werden. Einer Sprecherin des Landkreises Ludwigslust-Parchim zufolge dürfen die Anwohner voraussichtlich von acht Uhr an wieder in ihre Häuser. Die Lage im Waldbrandgebiet bei Lübtheen habe sich weiter entspannt. In die anderen drei evakuierten Orte am Rande des ehemaligen Truppenübungsplatzes konnten die Menschen schon am Mittwoch zurückkehren. Der Brand war am vergangenen Wochenende in dem Munitions-belasteten Gebiet ausgebrochen. 06.07.2019 02:00 Uhr 

## Lambrecht hält Enteignungen für denkbar
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht hält Enteignungen privater Wohnungsunternehmen unter bestimmten Bedingungen für denkbar. In den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" verwies die SPD-Politikerin auf das Grundgesetz, in dem Enteignungen verankert sind. Sie könnten das letzte Mittel sein, wenn alle anderen Möglichkeiten ausgeschöpft seien, um den angespannten Wohnungsmarkt zu entspannen, so Lambrecht. In Berlin fordert eine Bürgerinitiative, Immobilienkonzerne mit mehr als 3.000 Wohnungen in der Bundeshauptstadt zu vergesellschaften. 06.07.2019 02:00 Uhr 

## UNESCO: Mädchen bei Bildung benachteiligt
Paris: In vielen Regionen der Welt sind Mädchen bei der Schulbildung noch immer stark benachteiligt. Das geht aus dem aktuellen Bericht der UN-Organisation für Bildung, Wissenschaft und Kultur - UNESCO - hervor. Danach gibt es in einem Drittel der Länder weltweit in der Grundschule keine Geschlechtergerechtigkeit. Besonders schlecht sei die Lage in Afrika südlich der Sahara, Nordafrika und Westasien. Laut UNESCO halten oft auch fehlende Lehrerinnen Mädchen oder junge Frauen vom Schulbesuch ab. 06.07.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist überwiegend klar, an den Küsten sind Schauer möglich. Tiefstwerte 17 bis 10 Grad. Am Tage vom Norden Richtung Mittelgebirge ziehender Regen, dahinter vor allem an den Küsten Auflockerungen. Im Süden viel Sonnenschein, am Nachmittag und Abend einzelne Gewitter, von Nord nach Süd 17 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag in Mitteldeutschland viel Sonne, sonst leicht bewölkt bei 15 bis 25 Grad. Am Montag Wechsel aus Sonne und Wolken mit einzelnen Schauern, 15 bis 23 Grad. 06.07.2019 02:00 Uhr 
