# NDR Info Nachrichten vom 26.07.2019:


## Bund und Bahn einigen sich auf Investitionen
Berlin: Der Bund und die Deutsche Bahn haben beim Thema Investitionen eine Grundsatzeinigung erzielt. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur sollen in den kommenden zehn Jahren insgesamt 86 Milliarden Euro in den Erhalt des maroden Schienennetzes fließen. Das sind deutlich höhere Investitionen als bisher, die größte Summe kommt vom Bund. Der neuen Vereinbarung müssen noch der Haushalts- und der Verkehrsausschuss des Bundestages zustimmen. Im Schienennetz der Bahn gibt es großen Investitionsbedarf. Viele Schienenstrecken sind in die Jahre gekommen und müssen saniert werden. Dies ist auch der Grund für zahlreiche Störungen im Fernverkehr. Jeder fünfte Zug kommt derzeit zu spät. 26.07.2019 09:15 Uhr 

## EU-Kommission lehnt Johnsons Brexit-Vorstoß ab
Brüssel: Die EU-Kommission hat die britische Forderung zurückgewiesen, das Austrittsabkommen nachzuverhandeln. Kommissionspräsident Juncker sagte in einem Telefonat mit dem neuen Premierminister Johnson, die EU-Vertreter hätten kein Mandat für Nachverhandlungen. Neue Forderungen der Briten könnten lediglich in die rechtlich unverbindliche politische Erklärung zu den künftigen Beziehungen einfließen. In seiner ersten Regierungserklärung hatte Johnson gestern die Absicht bekräftigt, das Vereinigte Königreich unter allen Umständen bis Ende Oktober aus der EU zu führen. Seine Regierung sei bereit, dies auch ohne Abkommen zu tun. Die britischen Konservativen stören sich vor allem an den Vereinbarungen zur irisch-nordirischen Grenze. Sie sehen vor, dass Großbritannien im Zweifel auch in Zukunft den Regeln der europäischen Zollunion unterliegt. 26.07.2019 09:15 Uhr 

## Hitze: AKW Grohnde wird heute abgeschaltet
Hannover: Die Hitzewelle hat Deutschland weiter fest im Griff. Das Atomkraftwerk Grohnde in Niedersachsen wird heute voraussichtlich abgeschaltet. Grund sind die steigenden Temperaturen der Weser. Denn das Wasser des Flusses wird zur Kühlung der Anlage genutzt. Der Betreiber des europäischen Hochgeschwindigkeitszuges Thalys, der unter anderem zwischen Köln und Paris verkehrt, verkauft wegen Störungen auf den Strecken derzeit keine Tickets mehr. Die Deutsche Bahn bietet ihren Kunden an, ihre gebuchten Fahrten im ICE oder Intercity kostenlos zu verschieben. In Lingen im Emsland waren gestern 42,6 Grad gemessen worden - der höchste Wert seit Beginn der Wetteraufzeichnung in Deutschland. Die Weltorganisation für Meteorologie sprach von einem Tag, der Wettergeschichte schreiben wird. 26.07.2019 09:15 Uhr 

## Streit um Listenplätze: AfD erzielt Teilerfolg
Leipzig:	Die AfD darf bei der Landtagswahl in Sachsen vorläufig doch mit mehr Bewerbern antreten. Das sächsische Landesverfassungsgericht gab entsprechenden Anträgen der Partei am Abend teilweise statt. Der Landeswahlausschuss hatte entschieden, dass die AfD bei der Wahl nur mit 18 Listenbewerbern antreten darf, obwohl die Partei insgesamt 61 Kandidaten aufgestellt hatte. Das Gremium bemängelte, dass die Kandidaten auf zwei verschiedenen Versammlungen und nach unterschiedlichen Verfahren bestimmt worden seien. Das Landesverfassungsgericht sagte dazu, die Entscheidung des Landeswahlausschusses sei mit hoher Wahrscheinlichkeit rechtswidrig gewesen. Die Richter gestanden der AfD deshalb vorläufig 30 Listenbewerber zu. Eine endgültige Entscheidung will das Gericht Mitte August verkünden - also noch vor der Landtagswahl. 26.07.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.369 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent niedriger bei 21.658. Der Euro kostet einen Dollar 11 42. 26.07.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute weiterhin sonnig und trocken bei 27 Grad in Plön bis 38 Grad in Lingen, an der Ostsee bei auflandigem Wind 23 bis 26 Grad. 26.07.2019 09:15 Uhr 
