# NDR Info Nachrichten vom 30.05.2019:


## Nahles bislang ohne Gegenkandidat
Berlin:	SPD-Fraktionschefin Nahles ist bei der Neuwahl der Fraktionsführung bislang ohne einen Gegenkandidaten. Nach Angaben unserer Korrespondentin erhob bei einer Sondersitzung der Fraktion niemand Anspruch auf den Posten. Im Gespräch waren zuvor der frühere SPD-Chef Schulz und der SPD-Linke Miersch. Beide machten aber klar, dass sie nicht antreten werden. Der Vorstand der Fraktion hat die Neuwahl der Führung auf kommenden Dienstag vorgezogen. Nahles war wegen des schlechten Abschneidens der SPD bei der Europawahl in Teilen der Partei auf Kritik gestoßen. SPD-Fraktionsvize Lauterbach warf den Kritikern von Nahles am Rande der Sondersitzung Feigheit vor. Im Hintergrund sagten viele Abgeordnete, die Politikerin sei nicht die richtige für das Amt. Gleichzeitig sei aber bis jetzt niemand bereit, gegen Nahles anzutreten. 29.05.2019 23:00 Uhr 

## Kritik an Klimaschutzplänen der Regierung
Berlin: Der Fahrplan der Bundesregierung für ein neues Klimaschutzgesetz stößt bei Opposition und Verbänden auf Kritik. Vertreter von Grünen und Linken bezeichneten die Pläne als unzureichend. FDP-Fraktionsvize Sitta sprach von kleinteiligen Eingriffen in alle Lebensbereiche; er forderte eine echte Obergrenze für den gesamten CO2-Ausstoß. Greenpeace-Geschäftsführer Kaiser beklagte, die Koalition habe sich beim Klimaschutz wieder einmal vertagt. Das sogenannte Klimakabinett hatte heute eine Reihe von Maßnahmen für mehr Klimaschutz präsentiert. So sollen Bahntickets billiger werden, bei Gebäudesanierungen sind Steuerermäßigungen im Gespräch, in der Landwirtschaft soll es strengere Dünge-Regeln geben. Eine Grundsatzentscheidung soll im September gefällt werden. 29.05.2019 23:00 Uhr 

## Syrien: Tote bei Luftangriffen in Idlib
Damaskus: Bei Luftangriffen in der syrischen Provinz Idlib sind offenbar mehrere Zivilisten getötet worden. Nach Angaben der oppositionsnahen Syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte flogen syrische Truppen und ihre russischen Verbündeten die Angriffe. Das Netzwerk gab die Zahl der Toten mit 15 an, seit Sonntag seien insgesamt 50 Zivilisten getötet worden. Die Provinz Idlib ist das letzte große Rebellengebiet in Syrien. 29.05.2019 23:00 Uhr 

## EU verlangt von Italien Sparanstrengungen
Brüssel: Die EU-Kommission hat Italiens Regierung aufgefordert, entschlossener gegen die hohe Staatsverschuldung vorzugehen. In einem Brief schreibt die Kommission, es habe bei der Sanierung des italienischen Haushalts im vergangenen Jahr nicht genügend Fortschritte gegeben. Die Regierung wird aufgefordert, bis Freitag Stellung zu nehmen. Der Brief ist die Vorstufe für ein mögliches Defizitverfahren. Italien kämpft mit einem Schuldenberg von mehr als 2,3 Billionen Euro; das entspricht 132 Prozent der Wirtschaftsleistung. 29.05.2019 23:00 Uhr 

## UN-Experten fordern Freilassung von Katalanen
Madrid:	Experten der Vereinten Nationen fordern offenbar von Spanien, drei inhaftierte katalanische Unabhängigkeitsbefürworter freizulassen. Die Nachrichtenagentur AFP beruft sich auf einen vorläufigen Bericht von Rechtsexperten der UNO. Darin heißt es, die Untersuchungshaft für drei prominente katalanische Separatisten sei willkürlich. Sie verstoße unter anderem gegen den Internationalen Pakt über bürgerliche und politische Rechte. Die drei Katalanen sitzen seit anderthalb Jahren im Gefängnis. Sie sind mit neun weiteren Politikern und Aktivisten angeklagt, ein für illegal erklärtes Unabhängigkeitsreferendum organisiert zu haben. Dem Bericht zufolge bezweifeln die UN-Experten auch, dass die Volksabstimmung tatsächlich gegen die spanische Verfassung verstieß. 29.05.2019 23:00 Uhr 

## FC Chelsea ist Europa-League-Sieger
Zum Sport: Der FC Chelsea hat das Finale der Fußball-Europa-League gewonnen. Die Londoner setzten sich gegen den Stadtrivalen FC Arsenal mit 4 zu 1 durch. Das Endspiel fand in der aserbaidschanischen Hauptstadt Baku statt. In der Handball-Bundesliga hat Tabellenführer Flensburg-Handewitt die Füchse Berlin mit 26 zu 18 geschlagen. Der THW Kiel hat beim TBV Lemgo mit 34 zu 26 gewonnen. In der Tabelle hat Flensburg-Handewitt vor dem letzten Spieltag zwei Punkte Vorsprung vor dem THW. 29.05.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts gering bewölkt und meist trocken, gegen Morgen leichter Regen möglich. Von West nach Ost 12 bis 2 Grad. Morgen Südosthälfte erst freundlich, später überall Wolken und örtlich leichter Regen möglich. Dazu 15 Grad in Flensburg bis 22 Grad in Pasewalk. Die weiteren Aussichten:
Am Freitag immer wieder Schauer oder  Gewitter möglich, 16 bis 23 Grad. Am Sonnabend freundlich und trocken, 16 bis 26 Grad. 29.05.2019 23:00 Uhr 
