# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2019:


## Deutschland und Indien wollen enger kooperieren
Neu Delhi:		Deutschland und Indien wollen bei den entscheidenden Zukunftsthemen enger zusammenarbeiten. Dazu zählen unter anderem die Digitalisierung, der Klimaschutz und die erneuerbaren Energien. Bundeskanzlerin Merkel sagte nach gemeinsamen Regierungskonsultationen in Neu Delhi, Indien habe in diesen Bereichen großes Potenzial. Die Wirtschaftsbeziehungen beider Länder sollten noch intensiver sein. Der indische Ministerpräsident Modi verwies auf gemeinsame Werte wie Demokratie und Rechtsstaatlichkeit. Daher sei man sich auch einig bei Herausforderungen wie Extremismus und Terrorismus. Merkel wird auf der Reise von mehreren Ministern begleitet, darunter Außenminister Maas, Agrarministerin Klöckner und Forschungsministerin Karliczek. Auch eine Wirtschaftsdelegation ist in Indien dabei. 01.11.2019 10:45 Uhr 

## Patientenschützer kritisieren neuen Pflege-TÜV
Berlin: Die Deutsche Stiftung Patientenschutz sieht den neuen Pflege-TÜV der Bundesregierung skeptisch. Der Vorsitzende Brysch warnte unter anderem vor zu hohen Erwartungen an die neuen Qualitätsbewertungen für Pflegeheime. Es bleibe fraglich, ob das System von Gesundheitsminister Spahn der angekündigte Riesenschritt in Richtung Vertrauen sei. Die neuen Richtlinien treten heute in Kraft. Sie sehen unter anderem regelmäßige Überprüfungen der Heime durch die Krankenkassen vor. Dabei werden auch die Bewohner befragt. Die Heime müssen zudem melden, ob die Bewohner beispielsweise Verletzungen durch Stürze haben. 01.11.2019 10:45 Uhr 

## Türkisch-russische Kontrollen starten in Nordsyrien
Damaskus: In Nordsyrien haben gemeinsame Patrouillen von türkischen und russischen Streitkräften begonnen. Nach Angaben der Nachrichtengentur AFP waren Soldaten zunächst in einem Dorf im Gebiet um Al-Darbasija unterwegs. Sie sollen überprüfen, ob sich die kurdischen Kämpfer wie gefordert aus der Region zurückgezogen haben. Die Türkei und Russland hatten sich zuvor auf ein solches Vorgehen geeinigt. Syriens Präsident Assad begrüßte die Vereinbarung. Sie stärke die Einheit seines Landes. Den Vorschlag von Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer für eine international kontrollierte Sicherheitszone in Nordsyrien lehnte Assad dagegen ab. Eine solche Mission würde verfestigen, dass das Gebiet außerhalb der Kontrolle des syrischen Staates liege. 01.11.2019 10:45 Uhr 

## Regierung gibt mehr Geld für Bahnhöfe
Berlin: Die Bundesregierung will offenbar im kommenden Jahr mehr Geld für die Sanierung von Bahnhöfen zur Verfügung stellen. Der stellvertretende Vorsitzende der Unionsfraktion, Lange, sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, statt wie geplant 20 sollen nun 30 Millionen Euro ausgegeben werden. Das sogenannte Tausend-Bahnhöfe-Programm werde damit weiterentwickelt. Union und SPD haben in ihrem Koalitionsvertrag vereinbart, 1.000 vor allem kleinere Bahnhöfe auf dem Land attraktiver und barrierefrei zu gestalten. Insgesamt gibt es in Deutschland 5.700 Bahnhöfe. Ihren Betrieb finanziert die Deutsche Bahn, größere Investitionen übernimmt der Bund. 01.11.2019 10:45 Uhr 

## Olympischer Marathon 2020 nicht in Tokio
Tokio: Die Olympischen Wettbewerbe im Marathon und im Gehen werden im kommenden Jahr nicht in der japanischen Hauptstadt stattfinden. Tokios Gouverneurin Koike teilte mit, man werde sich den Vorgaben des Internationalen Olympischen Komitees beugen und die Rennen in das 800 Kilometer nördlicher gelegene Sapporo verlegen. Sie unterstrich zugleich, dass Tokio als Ausrichter der Sommerspiele 2020 die IOC-Entscheidung grundsätzlich ablehne. Mit der Verlegung der Marathon- und Geherwettbewerbe sollen die Sportler vor dem heißen und feuchten Klima in der japanischen Hauptstadt geschützt werden. Zur Begründung verweist das IOC auf die Erfahrungen bei der jüngsten Leichtathletik-WM in Katar. Dort mussten mehrere Läufer und Geher wegen der extremen Hitze und hohen Luftfeuchtigkeit aufgeben. 01.11.2019 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst meist heiter oder sonnig, im Weser-Ems-Gebiet wolkig und trocken. Im Verlauf von Westen her Wolken und etwas Regen. Höchstwerte 5 bis 10 Grad. 01.11.2019 10:45 Uhr 
