# NDR Info Nachrichten vom 14.03.2019:


## Unterhaus stimmt gegen harten Brexit
London: Das britische Parlament hat einen ungeordneten Ausstieg des Landes aus der Europäischen Union abgelehnt. Die Abgeordneten votierten gestern Abend gegen einen Brexit ohne Abkommen. Premierministerin May sagte, das Unterhaus habe gezeigt, dass es eine klare Mehrheit für einen ordentlichen Brexit gebe. Nun müsse dies auch umgesetzt werden. Um dafür mehr Zeit zu haben, lässt May die Abgeordneten heute darüber abstimmen, ob das Ausstiegsdatum verschoben werden soll. Voraussetzung für eine Verlängerung der Frist ist aber, dass alle 27 verbleibenden EU-Mitgliedstaaten dem zustimmen. Eigentlich will Großbritannien die Europäische Union am 29. März verlassen. 14.03.2019 06:15 Uhr 

## Auch USA verhängen Flugverbot für Boeing-Typ
Washington: Auch die USA haben jetzt ein Startverbot für die Boeing 737 Max verhängt. Die Flugaufsichtsbehörde begründet dies mit neuen Indizien zum Flugzeugabsturz in Äthiopien am Sonntag. Es wird geprüft, ob die Ursache die gleiche ist wie bei einem Absturz im Oktober in Indonesien. Die USA folgen damit dem Vorgehen der EU und zahlreicher anderer Staaten. Boeing empfahl inzwischen als Vorsichtsmaßnahme, alle weltweit ausgelieferten 371 Flugzeuge der Baureihe vorübergehend am Boden zu lassen. 14.03.2019 06:15 Uhr 

## Frankreichs Küste droht Ölpest
Bordeaux:	Nach dem Untergang eines Frachters im Golf von Biskaya droht an Frankreichs Atlantikküste eine Ölpest. Nach Angaben der Behörden hat sich ein etwa zehn Kilometer langer Ölteppich gebildet. Ein Spezialschiff zur Bekämpfung von Meeresverschmutzungen ist unterwegs zum Unglücksort. Der aus Hamburg kommende Frachter unter italienischer Flagge war in Brand geraten und vorgestern rund 330 Kilometer vor der französischen Küste gesunken. Er hat unter anderem 45 Container mit Gefahrgut und 2.200 Tonnen Schweröl geladen. 14.03.2019 06:15 Uhr 

## Gesetz für mehr Service für Kassenpatienten
Berlin: Gesetzlich Krankenversicherte in Deutschland sollen nach dem Willen der Großen Koalition künftig schneller an Arzttermine kommen. Der Bundestag stimmt heute über einen entsprechenden Gesetzentwurf von Gesundheitsminister Spahn ab. Er sieht unter anderem mehr Sprechstunden, zusätzliche Vermittlungsangebote und extra Anreize für die Mediziner vor. So sollen niedergelassene Ärzte in ihren Praxen pro Woche mindestens 25 statt 20 Stunden für Kassenpatienten anbieten. Geplant ist außerdem, die Telefon-Servicestellen zur Terminorganisation zu einem Rund-um-die-Uhr-Angebot auszubauen und offene Sprechstunden ohne feste Termine bei bestimmten Ärzten einzuführen. 14.03.2019 06:15 Uhr 

## Mängel: So viele Auto-Rückrufe wie noch nie
Berlin: In Deutschland sind im vergangenen Jahr offenbar so viele Autos wie noch nie wegen Sicherheitsmängeln vom Kraftfahrtbundesamt zurückgerufen worden. Wie die "Saarbrücker Zeitung" berichtet, waren 3,5 Millionen Fahrzeuge davon betroffen, 600.000 mehr als noch 2017. Das Blatt beruft sich auf die Antwort des Verkehrsministeriums auf eine Anfrage der Grünen. Spitzenreiter ist demnach Mercedes vor VW und Audi. Als Sicherheitsmängel gelten defekte Airbags, Fehler bei der Lenkung oder den Bremsen. 14.03.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 21.335 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,6 Prozent auf 25.703 Punkte. Der Dax:			11.572 Punkte; plus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 19. 14.03.2019 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute meist bedeckt, im Verlauf vom Emsland und der Nordsee her länger anhaltender und teils ergiebiger Regen, Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Windig mit starken bis stürmischen Böen. 14.03.2019 06:15 Uhr 
