# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2019:


## Luftverkehrswirtschaft kritisiert Flugsteuererhöhung
Berlin: Der Bundesverband der Deutschen Luftverkehrswirtschaft kritisiert die geplante Erhöhung der Flugsteuer zugunsten des Klimaschutzes. Hauptgeschäftsführer Randow sieht dadurch die Investitionskraft der Branchenunternehmen geschwächt. Wege für klimaschützende Investitionen in moderne emissionsärmere Flugzeugflotten und in Kraftstoffe auf Basis von erneuerbaren Energien würden damit verbaut. Nach Ansicht der Lufthansa trifft eine höhere Luftverkehrssteuer heimische Airlines und Flughäfen überproportional. Das Bundeskabinett hatte am Vormittag steuerliche Neuregelungen auf den Weg gebracht, die zum Klimapaket der Koalition gehören. Fliegen wird danach künftig teurer. So soll die Luftverkehrssteuer vom kommenden April an angehoben werden; für Flüge im Inland beispielsweise um mehr als 70 Prozent. 16.10.2019 15:45 Uhr 

## Erdogan stiftet Verwirrung über Pence-Mission
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat mit widersprüchlichen Äußerungen zur Vermittlungsmission von US-Vizepräsident Pence und Außenminister Pompeo für Verwirrung gesorgt. In einem Fernsehinterview erklärte er zunächst, Pence und Pompeo könnten in Ankara ihren jeweiligen türkischen Gegenpart treffen. Er selbst sei nur zu Gesprächen mit US-Präsident Trump bereit. Kurz danach stellte das Präsidialamt klar, Erdogan werde nun doch mit den beiden US-Politikern sprechen, nicht aber mit anderen Mitgliedern der amerikanischen Delegation. Pence und Pompeo wollen sich in der türkischen Hauptstadt für eine Waffenruhe in Nordsyrien stark machen. Mit der Lage in der Region nach dem Einmarsch der türkischen Truppen befasst sich heute auch der UN-Sicherheitsrat. 16.10.2019 15:45 Uhr 

## Brexit-Gespräche unter Zeitdruck
Brüssel:	Unterhändler der Europäischen Union und Großbritanniens bemühen sich, bis zum Abend ein einvernehmliches Austrittsabkommen auszuhandeln. Die Gespräche stehen unter Zeitdruck, weil das Abkommen morgen auf dem EU-Gipfel vorliegen muss, damit das Austrittsdatum 31. Oktober gehalten werden kann. Bislang gibt es in den Gesprächen aber noch keinen Durchbruch. Ein Treffen der Botschafter der EU-Mitgliedstaaten wurde von 14 Uhr 30 auf 17 Uhr verschoben. 16.10.2019 15:45 Uhr 

## Fehmarnbeltquerung: Bahn bestreitet Rechnungshofangaben
Berlin: Die Deutsche Bahn hat Prognosen des Bundesrechnungshofs über die Kosten für Deutschland bei der geplanten Fehmarnbeltquerung zurückkgewiesen. Der Konzern bezeichnete die von der Behörde genannte Zahl von 3,5 Milliarden Euro als falsch. Sie entbehre jeder Grundlage. Die Kosten der Schienenanbindung lägen nach derzeitiger Planung bei 1,7 Milliarden Euro. Zusätzlich vorgesehen sei ein Risikopuffer von 1,1 Milliarden. Der Fehmarnbelt ist eine 18 Kilometer breite Wasserstraße in der westlichen Ostsee. Das Projekt sieht vor, sie mit einem Tunnel zu unterqueren. Die geschätzten Kosten von 7,4 Milliarden Euro für das eigentliche Bauwerk übernimmt Dänemark. Auf deutscher Seite waren ursprünglich 817 Millionen Euro für Schienen und Straßen eingeplant. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hält weiter an dem Projekt fest. Es sei und bleibe eines der bedeutendsten Infrastrukturvorhaben im Norden. 16.10.2019 15:45 Uhr 

## TÜV-Verband: E-Scooter bei Glätte sperren
Köln: Der TÜV-Verband hat die Anbieter von E-Scootern aufgefordert, die Roller bei schlechtem Wetter sofort zu sperren. Der Mobilitätsexperte des Verbands, Schneider, sagte, gerade bei starker Glätte müssten die Firmen umgehend reagieren, um Unfälle zu vermeiden. Außerdem sollten Kunden auf die Gefahren der kalten Jahreszeit hingewiesen werden. Dies ginge etwa mithilfe der App, mit der man E-Scooter ausleiht. Die Anbieter könnten den Service dann kurzfristig blockieren, so der TÜV-Verband. Die Betreiber hatten angekündigt, die Roller das ganze Jahr über zur Verfügung zu stellen. In Deutschland sind die E-Tretroller seit Juni zugelassen. 16.10.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend trüb mit ein paar Aufhellungen, örtlich etwas Regen. Morgen gelegentlich Regen, zwischendurch aufgelockert bewölkt; 14 bis 17 Grad. 16.10.2019 15:45 Uhr 
