# NDR Info Nachrichten vom 29.03.2019:


## GroKo verlängert Embargo gegen Saudi Arabien
Berlin: Union und SPD haben ihren Streit über  eine Verlängerung des Waffen-Embargos gegen Saudi-Arabien beigelegt. Wie Regierungssprecher Seibert mitteilte, wird der Lieferstopp für Rüstungsexporte um ein halbes Jahr bis Ende September verlängert. Bis dann würden grundsätzlich keine Neuanträge genehmigt. Vorausgegangen waren Beratungen des Bundessicherheitsrates. Neben Kanzlerin Merkel gehören dem Gremium etliche Minister an. Die Bundesregierung hatte das Embargo wegen des Jemen-Kriegs und der Ermordung des saudischen Journalisten Khashoggi verhängt. Der Lieferstopp wäre übermorgen ausgelaufen. 29.03.2019 07:15 Uhr 

## Organspende: Offenbar Entwurf mit Widerspruchslösung
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn und SPD-Fraktionsvize Lauterbach haben sich offenbar in einem gemeinsamen Gesetzentwurf zur Organspende auf eine Widerspruchslösung geeinigt. Wie "Spiegel Online" berichtet, ist vorgesehen, dass jeder Bürger nach seinem Tod als potenzieller Organspender gelten soll, wenn er zu Lebzeiten nicht widersprochen hat. Bürger, die keine Organe spenden wollen, müssten dies in einem Register dokumentieren. Sie könnten jederzeit ihre Entscheidung selbst eintragen oder auch löschen. Wenn kein Widerspruch in dem Register hinterlegt sei, gelte dies als Zustimmung. Allerdings sollten Angehörige die Organentnahme ablehnen können, wenn sie glaubhaft machen, dass der Verstorbene kein Spender sein wollte, dies aber nicht dokumentiert habe. Das Register solle bei einer Bundesbehörde angesiedelt werden, um den Schutz der Daten zu gewährleisten. 29.03.2019 07:15 Uhr 

## Neuseeland gedenkt Opfern
Christchurch: Zwei Wochen nach dem rassistisch motivierten Anschlag auf zwei Moscheen hat Neuseeland in einer großen Trauerfeier der 50 Todesopfer gedacht. Premierministerin Ardern rief vor mehr als 20.000 Gästen in einem Park von Christchurch dazu auf, dem Extremismus Menschlichkeit entgegenzusetzen. Den Muslimen dankte sie dafür, im Angesicht von Hass und Gewalt ihre Türen geöffnet zu haben, obwohl sie jedes Recht gehabt hätten, ihre Wut auszudrücken. Die Trauerfeier, an der auch Staatsgäste aus dem Ausland teilnahmen, wurde auf Großbildschirmen ins ganze Land übertragen. Bei dem Anschlag am 15. März waren in Neuseelands drittgrößter Stadt 50 Menschen erschossen und viele verletzt worden. Als mutmaßlicher Täter sitzt ein 28 Jahre alter Rassist und Rechtsextremist aus Australien in Untersuchungshaft. 29.03.2019 07:15 Uhr 

## Niedersachsen will Messerverbote erleichtern
Hannover: Niedersachsen will mit einer Bundesratsinitiaitive Messerverbote in Städten erleichtern. Landes-Innenminister Pistorius sagte der "Rheinischen Post", das Waffenrecht solle so geändert werden, dass sich Waffenverbotszonen einfacher einrichten lassen. Dazu sollten die Länder nicht mehr den Nachweis erbringen müssen, dass es sich um einen besonderen Kriminalitätsschwerpunkt handelt. Pistorius möchte erreichen, dass künftig auch in Fußgängerzonen und Einkaufszentren sowie im Umfeld von Schulen und Kitas ein Messerverbot verhängt werden kann. Der SPD-Politiker kündigte an, die Initiative noch vor der Sommerpause in den Bundesrat einzubringen 29.03.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.206  Punkten. Das ist ein Plus von 0,8 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,4 Prozent auf 25.718 Punkte. Der Dax:			11.428 Punkte; plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 32. 29.03.2019 07:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise noch neblig oder trüb, vermehrt Wolkenlücken, Temperaturen um 10 Grad an den Küsten; sonst um 15 Grad. 29.03.2019 07:15 Uhr 
