# NDR Info Nachrichten vom 14.06.2019:


## Trump: "Es riecht förmlich nach dem Iran"
Washington: US-Präsident Trump hat den Iran für Angriffe auf Tankschiffe im Golf von Oman verantwortlich gemacht. Trump sagte dem Sender "Fox News", das vom US-Militär veröffentlichte Video zeige den Sachverhalt. Dies alles rieche förmlich nach dem Iran, so Trump. Zuvor hatte bereits Außenminister Pompeo die Islamische Republik als Schuldigen bezeichnet. Als angeblichen Beweis zeigte das US-Militär ein Video, das ein Boot der iranischen Revolutionsgarden in der Nähe des Tatorts zeigen soll. Im Golf von Oman hatte es gestern mögliche Angriffe auf zwei Handelsschiffe gegeben, darunter ein Tanker einer Hamburger Reederei. Der Iran wies die Vorwürfe als lächerlich zurück. Die USA suchten nur einen Vorwand, um die Politik gegenüber Teheran zu verschärfen. 14.06.2019 16:45 Uhr 

## Innenminister: keine Abschiebungen nach Syrien
Kiel: Die Innenminister von Bund und Ländern haben sich auf eine Verlängerung des Abschiebestopps nach Syrien geeinigt. Die Regelung gelte noch bis Ende dieses Jahres, teilte der Vorsitzende der Innenministerkonferenz, Grote, mit. Man habe das Auswärtige Amt gebeten, bis Herbst die Sicherheitslage in Syrien neu zu bewerten. Keine Einigung erzielten die Innenminister hingegen in der Frage, ob die Abschiebungen nach Afghanistan ausgeweitet werden sollen. Weiteres Thema auf der Konferenz in Kiel waren Maßnahmen gegen Messerangriffe in der Öffentlichkeit. Die Minister verständigten sich darauf, dass es für die Länder  einfacher werden muss, Waffenverbotszonen einzurichten, etwa in Fußgängerzonen oder auf Bahnhöfen. 14.06.2019 16:45 Uhr 

## Entscheidung über Assange-Auslieferung 2020
London: Die britische Justiz entscheidet erst im kommenden Jahr, ob Wikileaks-Gründer Assange in die USA ausgeliefert wird. Ein Gericht in London hat das Verfahren auf Ende Februar 2020 festgelegt. Derzeit sitzt Assange in einem britischen Gefängnis. Die Polizei hatte ihn im April in der Botschaft Ecuadors festgenommen, nachdem ihm das Land den Asylschutz entzogen hatte. In den USA ist er unter anderem wegen Spionage und Verschwörung angeklagt. Wikileaks hatte 2010 geheimes Material des US-Militärs veröffentlicht, darunter ein Video von amerikanischen Soldaten, die im Irak Zivilisten erschießen. 14.06.2019 16:45 Uhr 

## Wohnungseigentümer bleibt auf Kosten sitzen
Karlsruhe:		Wohnungsbesitzer, die auf eigene Kosten Sanierungen an Gebäuden veranlassen, können dafür nicht nachträglich die Eigentümergesellschaft zur Kasse bitten. Der Bundesgerichtshof entschied, dass dies auch in Fällen gilt, in denen offensichtlich ist, dass die Arbeiten zwingend nötig sind. Jede Sanierungsarbeit müsse grundsätzlich im Voraus von der Eigentümergemeinschaft beschlossen werden, so die Richter. Geklagt hat ein Mann aus Hamburg, der 2005 neue Fenster hatte einbauen lassen. Weil er keine Zustimmung der anderen Besitzer eingeholt hatte, bekommt er die Auslagen nicht ersetzt. 14.06.2019 16:45 Uhr 

## Sauerstoffgehalt in der Elbe auf kritischem Wert
Hamburg: In der Elbe ist wegen eines niedrigen Sauerstoffgehalts der Fischbestand bedroht. Wie die Hamburger Umweltbehörde mitteilte, wurde im Hamburger Hafen ein Wert von nur noch 2,5 Mikrogramm pro Kubikmeter Wasser gemessen. Empfindliche Fischarten und Jungtiere bekommen bereits Probleme, wenn der Sauerstoffgehalt unter vier Mikrogramm sinkt. Die Behörde rechnet angesichts aktueller Wetterprognosen damit, dass sich die Situation in den kommenden Tagen entspannt. Ein akutes Fischsterben sei nicht zu befürchten, so ein Sprecher. 14.06.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise heiter, gebietsweise Wolken, von der Nordsee bis zur Elbe Schauer und einzelne Gewitter, 21 bis 30 Grad. 14.06.2019 16:45 Uhr 
