# NDR Info Nachrichten vom 19.12.2019:


## Impeachment-Verfahren gegen Trump eröffnet
Washington: Das Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump ist offiziell eröffnet worden. Das von den Demokraten kontrollierte Repräsentantenhaus stimmte mit klarer Mehrheit für beide Anklagepunkte. Trump wird zum einen Amtsmissbrauch und zum anderen Behinderung des Kongresses vorgeworfen. Allerdings wird der Prozess gegen den Präsidenten in der zweiten Kammer des Kongresses, dem Senat, geführt. Dort haben Trumps Republikaner eine knappe Mehrheit. Und da für ein Impeachment eine Zweidrittelmehrheit notwendig ist, gilt eine erfolgreiche Amtsenthebung als ausgeschlossen. Das Weiße Haus kritisierte die Eröffnung des Verfahrens als verfassungswidrige Farce. 19.12.2019 08:45 Uhr 

## UNO zufrieden mit Globalem Flüchtlingsforum
Genf: Die Vereinten Nationen haben sich zufrieden mit dem Ergebnis des ersten "Globalen Flüchtlingsforums" gezeigt. Der zuständige UN-Kommissar Grandi sagte zum Abschluss des zweitägigen Treffens, es gebe rund 800 Hilfszusagen in Höhe von mehreren Milliarden Euro. Die teilnehmenden Staaten, Institutionen, Hilfsorganisationen und Unternehmen wollten vor allem die Integration von Flüchtlingen verbessern sowie ihnen den Zugang zu Jobs oder Schulen erleichtern. Weitere Schwerpunkte sind laut Grandi die Umsiedlung von Vertriebenen und die Unterstützung der Aufnahmeländer. Etwa 80 Prozent aller Schutzsuchenden leben in Entwicklungsländern. Das "Globale Flüchtlingsforum" ist Teil des "Globalen Flüchtlingspakts", den mehr als 170 Staaten vor einem Jahr geschlossen haben. 19.12.2019 08:45 Uhr 

## Immer mehr Diskriminierungsfälle gemeldet
Berlin: In Deutschland werden immer häufiger Fälle von Ausgrenzung gemeldet. Die Antidiskriminierungsstelle des Bundes hat im vergangenen Jahr mehr als 4.200 Fälle registriert – fast doppelt so viele wie 2016. Das geht aus der Antwort des Familienministeriums auf eine Anfrage der FDP-Bundestagsfraktion hervor, aus der die "Funke Mediengruppe" zitiert. Dem Bericht zufolge gibt es die meisten Beschwerden, weil sich Menschen wegen ihrer Herkunft oder ihres Geschlechts ausgegrenzt fühlen. Die Antidiskriminierungsstelle des Bundes wurde 2006 geschaffen. 19.12.2019 08:45 Uhr 

## Queen verliest Johnsons Regierungsprogramm
London: 	Die britische Königin Elizabeth II. eröffnet eine Woche nach der Wahl heute das Parlament. Die Queen verliest zunächst das Regierungsprogramm von Premierminister Johnson. Wahrscheinlich wird er noch vor Weihnachten den Abgeordneten das Gesetz zum Austritt aus der Europäischen Union vorlegen. Der Brexit zum 31. Januar war eines der zentralen Wahlversprechen des Konservativen. Ein weiterer Schwerpunkt des Programms dürften Milliardeninvestitionen in das Gesundheitssystem sein. 19.12.2019 08:45 Uhr 

## Stadtrat München ruft Klimanotstand aus
München:      Die bayerische Landeshauptstadt hat den Klimanotstand ausgerufen und will bis 2035 klimaneutral werden. Das hat der Stadtrat entschieden. Demnach soll die Verwaltung bis Mitte kommenden Jahres einen konkreten Fahrplan erarbeiten. Die Ausrufung des Klimanotstands hat zunächst vor allem symbolischen Charakter. Weltweit haben ihn schon zahlreiche Städte erklärt, darunter etwa 50 in Deutschland. Ziel sind Maßnahmen gegen die Erderwärmung etwa durch eine Reduzierung von CO2-Emissionen. 19.12.2019 08:45 Uhr 

## Wolfsburg rettet Unentschieden gegen Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben Wolfsburg und Schalke 1:1 gespielt. Bayern München gewann in Freiburg mit 3:1. Die weiteren Ergebnisse:
Mönchengladbach - Paderborn 2:0
Frankfurt -  Köln                        2:4
und
Leverkusen - Hertha BSC         0:1. 19.12.2019 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs örtlich Nebel und Hochnebel, tagsüber freundlicher Wechsel aus Sonne und meist lockeren Wolken, dabei trocken. Nach Vorpommern hin länger stark bewölkt. Höchstwerte 6 bis 15 Grad. 19.12.2019 08:45 Uhr 
