# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2019:


## Einigung auf Brexit-Verschiebung
Brüssel :   Die EU und Großbritannien haben sich beim Sondergipfel auf eine Verschiebung des Brexit um sechs Monate geeinigt. EU-Ratspräsident Tusk teilte mit, beide Seiten hätten sich auf eine flexible Verlängerung bis zum 31. Oktober verständigt. Ein früherer Austritt sei möglich, wenn die Voraussetzungen dafür gegeben seien. Der irische Premierminister Varadkar erklärte, Großbritannien müsse nun an den Europawahlen Ende Mai teilnehmen. Ansonsten müsse das Land die EU zum 1. Juni ohne Deal verlassen. 11.04.2019 03:00 Uhr 

## Bundestag debattiert über Schwangeren-Bluttests
Berlin: Der Bundestag diskutiert heute über umstrittene Bluttests bei Schwangeren, die Auskunft über mögliche Gendefekte des Ungeborenen geben. Eine solche Untersuchung kann nachweisen, ob ein Kind mit Trisomie 21 – also dem sogenannten Down-Syndrom – zur Welt kommen würde. Hintergrund ist die Frage, ob Krankenkassen solche Gentests künftig bezahlen sollen oder nicht – bisher müssen werdende Mütter die Kosten selbst tragen. Über konkrete Anträge wird nicht abgestimmt. 11.04.2019 03:00 Uhr 

## Drohnen sollen von Deutschland aus gesteuert werden
Berlin: Die Bundeswehr will ihre neuen bewaffnungsfähigen Drohnen vom Typ Heron auch von Deutschland aus in den Einsatzgebieten in Afrika und Asien steuern. Das berichtet die "Rheinische Post" unter Berufung auf eine Antwort der Bundesregierung auf Anfrage der Linken. Demnach ist die Steuerung von Drohnen über Satellit perspektivisch beabsichtigt. Zuvor waren die Abgeordneten davon ausgegangen, dass die Drohnen vor Ort von mobilen Bodenstationen in der Einsatzregion aus geflogen werden. 11.04.2019 03:00 Uhr 

## Integrationsminister beraten über Deutschkurse
Berlin: Die Integrationsminister der Länder beraten heute über Flüchtlingskosten und bessere Deutschkurse für Zuwanderer. Außerdem soll es bei dem zweitägigen Treffen unter anderem um die Diskriminierung von Menschen mit ausländischem Hintergrund auf dem Arbeitsmarkt gehen. Angesichts schlechter Deutschkenntnisse vieler Zuwanderer dringen etliche Minister auf eine bessere Sprachförderung. Dazu seien eine bessere Abstimmung der Angebote von Bund, Ländern und Kommunen sowie einheitliche Qualitätsstandards nötig, sagte die Vorsitzende der Integrationsministerkonferenz, Berlins Ressortchefin Breitenbach. 11.04.2019 03:00 Uhr 

## Kein Sieger zwischen Amsterdam und Turin
zum Sport: Im Viertelfinal-Hinspiel der Fußball Champions-League haben sich Ajax Amsterdam und Juventus Turin 1:1 getrennt. Manchester United unterlag dem FC Barcelona mit 0:1. In einer Nachholpartie der zweiten Fußball-Bundesliga spielten die abstiegsbedrohten Duisburger gegen Tabellenführer Köln 4:4. Die deutschen Handballer setzten sich im EM-Qualifikationsspiel in Polen mit 26:18 durch. Die DHB-Auswahl bleibt damit in ihrer Gruppe ungeschlagen. 11.04.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
An der Ostsee einzelne Schauer, an den Alpen etwas Regen oder Schnee, sonst locker bewölkt. Tiefstwerte plus 7 bis minus 4 Grad. Am Tage im Süden zunehmend trocken, im Nordosten Schauer, sonst sonnig. 4 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wolkig, im Westen heiter, im Nordosten Schauer, 1 bis 11 Grad. 11.04.2019 03:00 Uhr 
