# NDR Info Nachrichten vom 21.10.2019:


## Unterhaus stimmt über Brexit-Vertrag ab
London: Im Ringen um einen EU-Austritt Großbritanniens gibt es heute einen neuen Anlauf. Der Präsident des britischen Unterhauses, Bercow, will am Nachmittag bekanntgeben, ob die Abgeordneten noch heute über das neue Brexit-Abkommen abstimmen dürfen. Premierminister Johnson hatte es in der vergangenen Woche mit der EU ausgehandelt. Er will sein Land am 31. Oktober, also in zehn Tagen, aus der Europäischen Union führen. Allerdings wurde er von der Mehrheit des Unterhauses bereits gezwungen, eine Verlängerung der Frist bis zum 31. Januar zu beantragen. Ob dem stattgegeben wird, entscheiden die verbleibenden 27 EU-Länder. Dem neuen Abkommen müsste außerdem noch das Europäische Parlament zustimmen. 21.10.2019 12:45 Uhr 

## Nordsyrien: Debatte um Einsatz von EU-Soldaten
Berlin: In der Debatte um die Kämpfe in Nordsyrien hat der CDU-Außenpolitiker Kiesewetter den Aufbau einer humanitären Schutzzone gefordert. Diese Zone solle von etwa 40.000 europäischen Soldaten eingerichtet und geschützt werden, sagte Kiesewetter im RBB. Darunter sollten auch Soldaten der Bundeswehr sein. Die EU dürfe nicht länger Zaungast in dem Konflikt sein, sondern müsse in Absprache mit Russland und mit UN-Mandat handeln, so Kiesewetter. Der CDU-Politiker warnte andernfalls vor massiven Auswirkungen auf eigenem Boden. Dass der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen ein solches Mandat erteilt, gilt allerdings als unwahrscheinlich. 21.10.2019 12:45 Uhr 

## Flugbetrieb nach Warnstreiks wieder normal
Frankfurt am Main: Nach dem Warnstreik der Flugbegleiter bei vier Lufthansa-Töchtern ist der Flugbetrieb heute früh wieder normal angelaufen. Der Konzern könne sein übliches Angebot fliegen, sagte eine Sprecherin. Sie bestätigte zugleich, dass wegen des Warnstreiks gestern rund 100 Starts abgesagt werden mussten. Der Konzern prüfe derzeit die Vorgänge und behalte sich vor, juristische Schritte einzuleiten. Die Gewerkschaft Ufo kündigte an, in der laufenden Woche auf Warnstreiks zu verzichten. Sie wertete den gestrigen Ausstand als Erfolg. Ufo führt derzeit einen Arbeitskampf gegen die Lufthansa und ihre vier Tochterunternehmen Eurowings, Germanwings, Lufthansa Cityline und Sunexpress. Demnächst sollen die Gewerkschaftsmitglieder darüber abstimmen, ob sie in einen unbefristeten Streik treten wollen. 21.10.2019 12:45 Uhr 

## Studie: Viele afrikanische Migranten besser gebildet
New York: Afrikanische Migranten in Europa sind einer neuen Studie zufolge meist besser gebildet als Altersgenossen in ihren Heimatländern. Wie aus einem Bericht des UN-Entwicklungsprogramms hervorgeht, hatten 58 Prozent von knapp 2000 Befragten vor ihrer irregulären Einreise nach Europa  in ihrer Heimat entweder einen Job oder gingen noch zur Schule. Im Schnitt seien sie mindestens drei Jahre länger ausgebildet worden als Gleichaltrige, die in der Heimat blieben. Daraus lasse sich schließen, dass eine verstärkte Bildung den Horizont und die Ambitionen des Einzelnen erheblich erweitert hätten, heißt es in dem Bericht. 21.10.2019 12:45 Uhr 

## Hamburg: Prozess gegen Terrorverdächtige
Hamburg: Vor dem Oberlandesgericht der Hansestadt hat ein Prozess gegen drei Terrorverdächtige aus dem Irak begonnen. Die Männer aus dem Kreis Dithmarschen sollen einen Anschlag vorbereitet haben. Laut Anklage hatten sie das Ziel, eine möglichst große Anzahl von Menschen nichtmuslimischen Glaubens zu töten oder zu verletzen. Für den Anschlag sei der Einsatz von Sprengstoff und eines Fahrzeugs erwogen worden. Zur Vorbereitung hätten zwei der Männer bereits Theoriestunden in einer Fahrschule genommen, heißt es in der Anklageschrift weiter. 21.10.2019 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag viele Wolken und nachlassender Regen, dabei zögerliche Auflockerungen. Höchstwerte
13 Grad auf Pellworm bis 20 Grad in Göttingen. 21.10.2019 12:45 Uhr 
