# NDR Info Nachrichten vom 23.02.2019:


## "Die Linke" berät über Europa-Wahlprogramm
Bonn:	Die Partei "Die Linke" hat sich sowohl gegen einen radikal EU-kritischen-, als auch gegen einen massiven Europa-Annäherungs-Kurs gestellt. Auf dem Parteitag in Bonn sprachen sich die Delegierten gegen zwei entsprechende Entwürfe aus. Die Formulierung, die EU sei militaristisch, undemokratisch und neoliberal, bekam keine Mehrheit. Auch die gegenteilige Forderung nach einer Republik Europa mit weitreichenden Kompetenzen für Brüssel wurde zurückgewiesen. Die Linke berät in Bonn über ihr Programm für die Europawahl Ende Mai. Es soll im Laufe des Abends verabschiedet werden. Erwartet wird, dass sich die Partei für eine Reform der EU aussprechen wird mit mehr sozialer Gerechtigkeit. Außerdem sollen in Bonn die Spitzenkandidaten für die Wahl bestimmt werden. 23.02.2019 16:15 Uhr 

## Berichte: Tränengas an Venezuelas Grenze
Caracas: An der Grenze zwischen Venezuela und Kolumbien hat es erste Ausschreitungen zwischen Gegnern und Anhängern des venezolanischen Staatschefs Maduro gegeben. Wie unsere Südamerika-Korrespondentin berichtet, soll das Militär auch Tränengas gegen Demonstranten eingesetzt haben. Hintergrund ist ein Streit über Hilfslieferungen vor allem aus den USA, die an der Grenze stehen. Tausende Freiwillige wollen die Pakete, in denen vor allem Nahrung und Medikamente sind, nach Venezuela bringen. Der selbsternannte Übergangspräsident Guidó flog trotz Ausreisesperre nach Kolumbien, um den Hilfskonvoi in sein Land zu begleiten. Der sozialistische Staatschef Maduro lehnt die Lieferung dagegen ab, er befürchtet eine militärische Intervention. 23.02.2019 16:15 Uhr 

## Britische Minister wollen Brexit verschieben
London:	In Großbritannien haben sich mehrere Minister dafür ausgesprochen, den Austritt aus der EU im Zweifel zu verschieben. Arbeitsministerin Rudd, Wirtschaftsminister Clark und Justizminister Gauke stellen sich damit gegen Premierministerin May; sie hat eine Verschiebung mehrfach ausgeschlossen. Die Minister schreiben in einem Gastbeitrag für eine Zeitung, ein ungeregelter Austritt werde die nationale Sicherheit schwächen und der Wirtschaft schaden. Der Austrittsvertrag zwischen der Europäischen Union und der britischen Regierung findet bislang keine Mehrheit im Londoner Parlament. Damit droht ein Brexit ohne Übergangsfristen und wechselseitige Absprachen. Nach jetzigem Stand scheidet Großbritannien am 29. März automatisch aus der Europäischen Union aus. 23.02.2019 16:15 Uhr 

## Zahlreiche Festnahmen nach Protesten gegen Bouteflika
Algier: In Algerien sind bei Protesten gegen die Staatsführung etwa 40 Menschen festgenommen worden. Die Behörden werfen ihnen Verstöße gegen die öffentliche Ordnung und Vandalismus vor. Landesweit hatten sich mindestens 20.000 Menschen an Protesten gegen Präsident Bouteflika beteiligt. Anlass ist die Ankündigung des 81-Jährigen, zum fünften Mal für sein Amt zu kandidieren. In Algerien gibt es trotz des Ölreichtums große soziale Probleme, die Arbeitslosigkeit ist hoch. Menschenrechtsgruppen kritisieren eine Unterdrückung von Opposition und Medien. 23.02.2019 16:15 Uhr 

## Minister Müller: Kauft fair gehandelte Osterhasen
Berlin:	Bundesentwicklungsminister Müller hat Verbraucher dazu aufgerufen, fair gehandelte Schoko-Osterhasen zu kaufen. Der CSU-Politiker sagte, die Menschen müssten aufwachen und mit ihrem Einkauf nachhaltig handeln. In den Kakaoplantagen in Westafrika arbeiteten noch immer zwei Millionen Kinder, weil ihre Eltern zu wenig oder nichts verdienten. Ein Osterhase mit fair gehandelter Schokolade bringe Kakaobauern und ihren Familien einen besseren Lohn. Dies helfe, damit die Kinder der Familien in die Schule gehen könnten, so Müller in der "Passauer Neuen Presse". 23.02.2019 16:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Abend oft klar und trocken. Höchstwerte von Ost nach West 2 bis 11 Grad. 23.02.2019 16:15 Uhr 
