# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2019:


## Schnee in Bayern: Weitere Dörfer abgeschnitten
München: Wegen anhaltender Schneefälle bleibt die Lage im Alpenraum kritisch. Im Süden Bayerns sind weitere Ortschaften nicht mehr erreichbar. Die Zufahrtsstraßen seien gesperrt, weil Bäume unter der Schneelast umzukippen drohten, teilte eine Sprecherin des betroffenen Landkreises Berchtesgadener Land mit. Dort und in zwei weiteren Kreisen wurde inzwischen Katastrophenalarm ausgerufen. In der Nähe von München wurde am Nachmittag ein neunjähriges Kind von einem umstürzenden Baum erschlagen. Im Harz versuchten Mitarbeiter der Schmalspurbahn den ganzen Tag über weiter, einen eingeschneiten Zug der Brocken-Bahn zu bergen. 10.01.2019 18:15 Uhr 

## SPD-Fraktion berät über künftigen Kurs
Berlin: Die SPD-Bundestagsfraktion berät in einer Klausursitzung über die Schwerpunkte ihrer Arbeit in den kommenden Monaten. Fraktions-Chefin Nahles sprach sich dafür aus, in Deutschland eine eigene Grundsicherung für Kinder einzuführen. Es gehe darum, bisherige staatliche Leistungen zusammenzufassen und dafür zu sorgen, dass sie auch wirklich bei den Betreffenden ankommen. In einem wohlhabenden Land wie Deutschland sei Kinderarmut ein unhaltbarer Zustand. Zur möglichen Höhe einer solchen Grundsicherung äußerte sich Nahles nicht. Sie sprach sich weiterhin dafür aus, berufstätige Eltern stärker zu unterstützen. 10.01.2019 18:15 Uhr 

## Seehofer: Mehr Cyber-Schutz für Europawahl
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer will nach dem massenhaften Datendiebstahl im Internet den Schutz der Europawahl vor Manipulationen verstärken. Die Sicherheitsbehörden müssten sich intensiv damit beschäftigen, wie Einflussnahmen vermieden werden könnten, sagte Seehofer nach einer Sondersitzung des Bundestags-Innenausschusses. Das Gremium war zusammengekommen, um über Konsequenzen aus dem Hacker-Angriff auf hunderte Politiker und Prominente zu beraten. Der Präsident des Bundeskriminalamtes, Münch, sagte, seine Behörde ermittle weiter, wie der geständige Täter vorgegangen sei und ob er Unterstützer gehabt habe. Meldungen, nach denen der 20-Jährige Dateien und Passwörter im sogenannten "Darknet" erworben haben soll, wollte Münch nicht bestätigen. Die Angaben stammten nicht von BKA-Ermittlern. 10.01.2019 18:15 Uhr 

## Merkel in Athen eingetroffen
Athen: 	Bundeskanzlerin Merkel ist zu einem zweitägigen Besuch in der griechischen Hauptstadt angekommen. Ministerpräsident Tsipras begrüßte Merkel am Nachmittag auf dem Athener Flughafen. Tsipras erklärte, die Kanzlerin komme heute in ein völlig anderes Griechenland als zu Zeiten der Schuldenkrise. Das Land erziele Wachstum; es sei Teil der Lösungen und nicht das Problem. Die früheren Spannungen zwischen Athen und Berlin erklärte der Regierungschef für überwunden. Neben der wirtschaftlichen Lage soll es bei den Gesprächen von Merkel und Tsipras auch um die Flüchtlingssituation und den Namensstreit zwischen Griechenland und Mazedonien gehen. 10.01.2019 18:15 Uhr 

## Venezuela: Maduro tritt zweite Amtszeit an
Caracas:	Venezuelas Präsident Maduro ist für eine zweite Amtszeit vereidigt worden. Der Staatschef legte vor dem Obersten Gerichtshof seinen Eid für die Zeit bis 2025 ab. Maduro war im Mai des vergangenen Jahres in einer umstrittenen Abstimmung wiedergewählt worden. Die Opposition und zahlreiche Staaten erkannten das Ergebnis nicht an. Morgen will die Organisation Amerikanischer Staaten über die Lage in Venezuela beraten. Das Land kann wegen Devisenmangels kaum noch Lebensmittel importieren, die medizinische Versorgung ist weitgehend zusammengebrochen. Kritiker werfen Maduro zudem einen autoritären Führungsstil vor. 10.01.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 10.922 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 23.932 Punkte. Plus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 12. 10.01.2019 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: In der Nacht stark bewölkt mit aufkommendem Regen, im südlichen Binnenland teils in Schneeregen oder Schnee übergehend. Tiefstwerte plus 4 bis minus 3 Grad. Gefahr von Straßenglätte! 10.01.2019 18:15 Uhr 
