# NDR Info Nachrichten vom 13.02.2019:


## Union und SPD loten Projekte aus
Berlin: Die Spitzen von CDU, CSU und SPD kommen heute zum ersten Koalitionsausschuss in diesem Jahr zusammen. Bereits im Vorfeld wurde bekannt, dass Bundesarbeitsminister Heil weiter auf eine Grundrente ohne Bedürftigkeitsprüfung setzt. Eine Sprecherin seines Ministeriums erklärte, anderslautende Berichte entbehrten jeder Basis. Zwar ist eine Grundrente im Koalitionsvertrag vorgesehen. Die Union kritisiert aber, dass Heil den tatsächlichen Bedarf nicht prüfen lassen will. Es ist zugleich die erste Sitzung der Runde mit neuer Besetzung. Annegret Kramp-Karrenbauer hatte Anfang Dezember den Vorsitz bei den Christdemokraten übernommen. Der bayerische Ministerpräsident Söder war Mitte Januar zum Nachfolger von Bundesinnenminister Seehofer als CSU-Chef gewählt worden. 13.02.2019 04:00 Uhr 

## Kabinett berät über Bundeswehreinsätze
Berlin: Das Bundeskabinett berät heute über die Verlängerung von vier Auslandseinsätzen der Bundeswehr. Darunter ist auch die Fortsetzung der deutschen Beteiligung an dem Nato-Einsatz "Resolute Support" in Afghanistan. Die Nato-Operation "Sea Guardian" dient dazu, die Seewege im Mittelmeer zu sichern. Im Südsudan und im Sudan beteiligt sich die Bundeswehr an zwei UN-Friedensmissionen. 13.02.2019 04:00 Uhr 

## EU-Einigung auf Regeln für Nord Stream 2
Straßburg: Im Streit über neue Vorschriften für Pipelineprojekte wie Nord Stream 2 haben EU-Unterhändler einen vorläufigen Kompromiss erzielt. Die EU-Kommission begrüßte die entsprechende Einigung mit den Mitgliedsstaaten und dem Europaparlament. Der Betreiber der neuen Gasleitung von Russland nach Deutschland muss sich demnach auf zusätzliche Auflagen gefasst machen. Beobachter gehen allerdings nicht davon aus, dass das Vorhaben dadurch ganz ausgebremst wird. 13.02.2019 04:00 Uhr 

## US-Regierung zufrieden mit "El Chapo"-Urteil
New York: Die US-Regierung hat den Schuldspruch gegen den mexikanischen Drogenboss Joaquín Guzmán als großen Erfolg gewertet. Sein kriminelles Unternehmen habe die Straßen der Vereinigten Staaten mit Hunderten Tonnen Kokain geflutet. Eine Jury hatte den als "El Chapo" bekannten Angeklagten zuvor schuldig gesprochen. Der 61-Jährige muss damit für den Rest seines Lebens ins Gefängnis. 13.02.2019 04:00 Uhr 

## Dresden erinnert an Weltkriegsopfer
Dresden: In der Hauptstadt von Sachsen wird heute an die Opfer des Zweiten Weltkrieges erinnert. Am Abend wollen Bürger von Dresden und ihre Gäste mit einer Menschenkette rund um die Altstadt ein Zeichen für Frieden und Toleranz setzen. Bei Luftangriffen der Alliierten Mitte Februar 1945 war Dresden schwer getroffen worden, bis zu 25.000 Menschen starben. 13.02.2019 04:00 Uhr 
