# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2019:


## Klöckner plant Krisengipfel für die Wälder
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hat wegen der massiven Waldschäden für September einen Krisengipfel angekündigt. Die CDU-Politikerin sagte der "Rheinischen Post", der Wald könne nur mit vereinten Kräften gerettet werden. Auf dem Gipfel solle es nicht nur um Geld für Aufforstungen gehen, sondern auch um die Frage, wie der Wald langfristig an die Erderwärmung angepasst werden kann. Heute trifft sich Klöckner bereits mit den Landesforstministern der Union, um über das Thema zu sprechen. Nach Einschätzung von Experten gibt es in Deutschland derzeit Baumschäden in einem bisher nicht gekannten Ausmaß. Die anhaltende Trockenheit setzt offenbar allen Baumarten zu, was sie auch anfällig für Schädlinge macht. 01.08.2019 09:15 Uhr 

## Medien: umfassendere DNA-Analyse geplant
Berlin: Die Polizei soll künftig DNA-Spuren von flüchtigen Tatverdächtigen umfassender analysieren dürfen als bisher. Das Bundesjustizministerium habe einen entsprechenden Referentenentwurf zur Abstimmung an andere Ministerien geschickt, berichten die Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Danach dürfen Ermittler in Zukunft per DNA-Analyse auch Haut-, Augen- und Haarfarbe sowie das Alter eines flüchtigen Tatverdächtigen bestimmen. Bislang ist erlaubt, das Geschlecht zu erfassen und die DNA-Spuren von einem Tatort mit bekannten Spuren abzugleichen. 01.08.2019 09:15 Uhr 

## Schüler und Studenten erhalten mehr BaföG
Berlin:	Schüler und Studenten aus einkommensschwachen Familien erhalten von heute an mehr BaföG. Der Höchstbetrag steigt von 735 auf 853 Euro pro Monat. Außerdem sollen mehr junge Menschen die staatliche Leistung bekommen. Deshalb werden Freibeträge für die Einkommen der Eltern oder eigenes Vermögen angehoben. Parallel zum BaföG steigt auch die Beihilfe für Auszubildende. 01.08.2019 09:15 Uhr 

## USA verhängen Sanktionen gegen Irans Außenminister
Washington:	Die USA haben Sanktionen gegen den iranischen Außenminister Sarif verhängt. Er darf nicht mehr auf Vermögen in den Vereinigten Staaten zugreifen. Zudem dürfen US-Bürger keine Geschäfte mit ihm machen. Zur Begründung erklärte US-Finanzminister Mnuchin, Sarif setze als Sprachrohr der iranischen Regierung die rücksichtslose Agenda des geistlichen Oberhaupts Ayatollah Chamenei um. Der Außenminister bezeichnete die Sanktionen als sinnlos, weil er über keinen Besitz außerhalb seines Landes verfüge. Sarif gilt als einer der Architekten des internationalen Atomabkommens, aus dem die USA im vergangenen Jahr ausgestiegen sind. 01.08.2019 09:15 Uhr 

## Burka-Verbot in den Niederlanden in Kraft
Den Haag: In den Niederlanden ist das sogenannte Burkaverbot in Kraft getreten. Kleidung, die das Gesicht verdeckt, darf von heute an nicht mehr in öffentlichen Einrichtungen getragen werden. Dazu zählen etwa Schulen, Krankenhäuser oder Busse und Bahnen. Bei Verstößen droht eine Geldstrafe von 150 Euro. Das niederländische Parlament hatte das Verschleierungsverbot im vergangenen Jahr nach langem Streit beschlossen. Ob es überall im Land durchgesetzt wird, ist unklar. Mehrere Städte haben bereits angekündigt, dass sie sich nicht daran halten werden. Nach ihrer Auffassung ist es zu aufwendig, die Einhaltung des Verbots zu kontrollieren. 01.08.2019 09:15 Uhr 

## Offizieller Startschuss für Wacken Open Air
Wacken: In der schleswig-holsteinischen Gemeinde beginnt heute offiziell das 30. Wacken Open Air. Es ist das vermutlich größte Heavy-Metal-Festival der Welt. Rund 75.000 Fans werden erwartet - die Eintrittskarten sind seit fast einem Jahr ausverkauft. Ein Teil des Festival-Geländes musste gestern Abend wegen eines Unwetters geräumt werden. Besucher wurden aufgefordert, das Feld zu verlassen und in Autos Schutz zu suchen. 01.08.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 12.139 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent höher bei 21.541. Der Euro kostet einen Dollar 10 40. 01.08.2019 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Neben längerem Sonnenschein auch dichte Wolken, im Verlauf örtlich Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 19 bis 26 Grad. 01.08.2019 09:15 Uhr 
