# NDR Info Nachrichten vom 23.03.2019:


## US-Sonderermittler: Bericht zur Russland-Affäre ist fertig
Washington: 	US-Sonderermittler Mueller hat seinen Bericht zur Russland-Affäre um Präsident Trump abgeschlossen. In der Untersuchung ging es um die Frage, ob es im Präsidentschaftswahlkampf 2016 geheime Absprachen zwischen dem Trump-Team und Russland gab. Außerdem sollte geklärt werden, ob der US-Präsident mit der Entlassung von FBI-Chef Comey im Mai 2017 die Justiz behindert hat. US-Justizminister Barr muss nun darüber entscheiden, welche Inhalte des vertraulichen Berichts er an den Kongress weitergibt. Die Ermittlungen Muellers haben zu mehr als 30 Anklagen geführt; sechs davon richten sich gegen Personen aus Trumps Umfeld. Nach US-Medienberichten sollen aber keine weiteren Anklagen mehr dazukommen. 23.03.2019 09:15 Uhr 

## Timmermans verteidigt EU-Urheberrechtsreform
Brüssel: Unmittelbar vor dem Beginn eines europaweiten Protesttages gegen die Reform des Urheberrechts hat EU-Kommissionsvize Timmermans das Vorhaben verteidigt. Der Niederländer sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, es sei nicht gerecht, wenn nur der US-Internetkonzern Google mit geistigem Eigentum Gewinne mache. Daher versuche die EU, dies über europäische Gesetzgebung zu regeln. Die Reform soll das Urheberrecht in der EU ans Internet-Zeitalter anpassen. Sie sieht unter anderem mehr Pflichten zum Urheberrechtsschutz für Plattformen wie die Google-Tochter YouTube vor. Kritiker fürchten, dass diese den Vorgaben nur nachkommen können, wenn sie Upload-Filter einsetzen. Diese prüfen schon beim Hochladen, ob Bilder, Videos oder Musik urheberrechtlich geschützt sind. Kritiker befürchten, dass dies zu Zensur führe, weil die Filter auch legale Inhalte wie Zitate, Parodien oder Satire blockieren könnten. 23.03.2019 09:15 Uhr 

## IS verliert offenbar letzte Stellung in Syrien
Baghus: Die Terrororganisation Islamischer Staat hat ihre letzte Bastion in Syrien offenbar verloren. Der Ort Baghus sei befreit worden, teilte der Sprecher der Syrischen Demokratischen Kräfte über Twitter mit, die zu den Verbündeten der USA zählen. Zuvor hatte schon das Weiße Haus den Sieg über den IS verkündet. Damit könnte der Kampf gegen die Terrorgruppe in Syrien und im Irak nach fast fünf Jahren sein vorläufiges Ende erreicht haben. Militärs und politische Beobachter warnen aber, der sogenannte Islamische Staat sei trotz der Niederlage noch nicht besiegt und könne wieder erstarken. Die Islamisten hatten im Sommer 2014 große Teile Syriens und des Iraks erobert. Mit dem Beginn der internationalen Militärintervention unter US-Führung verlor der IS sein Herrschaftsgebiet jedoch nach und nach. 23.03.2019 09:15 Uhr 

## May stellt Brexit-Abstimmung in Frage
London: Großbritanniens Premierministerin May stellt die geplante dritte Parlamentsabstimmung über das Brexit-Abkommen in Frage. Einen entsprechenden Brief hat die Regierungschefin an die Abgeordneten geschrieben. Danach will May nur dann über das Austrittsabkommen mit der EU abstimmen lassen, wenn es eine ausreichende Unterstützung für das Papier gibt. Danach sieht es derzeit aber nicht aus. Die EU und Großbritannien hatten sich vorgestern darauf verständigt, den Brexit um zwei Wochen zu verschieben. In London wollen heute Hunderttausende für ein zweites Referendum demonstrieren. Die Organisatoren fordern, dass die Bürgerinnen und Bürger über den finalen Brexit-Deal abstimmen dürfen. 23.03.2019 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute viele Wolken, nur selten etwas Sonne und im Verlauf von Norden her leichter Regen möglich. Höchstwerte 8 bis 15 Grad. 23.03.2019 09:15 Uhr 
