# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2019:


## Johnson offenbar zu Brexit-Verschiebung bereit
London:		Großbritanniens Premierminister Johnson will offenbar doch eine Verschiebung des Brexit-Termins beantragen, wenn in den nächsten zwei Wochen kein Abkommen mit der EU zustande kommt. Das geht aus einer Stellungnahme hervor, die die britische Regierung einem schottischen Gericht zugestellt hat. Dort wollen Brexit-Gegner durchsetzen, dass Johnson das jüngst verabschiedete Gesetz befolgt. Die Regelung sieht eine Verschiebung des britischen Austritts aus der EU vor, solange eine Einigung mit Brüssel aussteht. Bislang hatte Johnson immer ausgeschlossen, den Brexit zu verschieben. Er wollte auch ohne Abkommen am EU-Austritt zum 31. Oktober festhalten. 04.10.2019 19:45 Uhr 

## Flüchtlinge: Seehofer sagt Griechenland Unterstützung zu
Athen: Bundesinnenminister Seehofer hat Griechenland Hilfe im Umgang mit Flüchtlingen angeboten. Seehofer sagte nach Gesprächen mit Bürgerschutzminister Chrysochoidis, möglich sei personelle Unterstützung etwa beim Grenzschutz. Die von Griechenland eingeleiteten Maßnahmen nannte der Minister gut. Sie gingen in die richtige Richtung. Der CSU-Politiker betonte, kein Staat könne die Migrationsprop bleme allein lösen. Er forderte eine engere Zusammenarbeit der EU-Mitgliedsländer. 04.10.2019 19:45 Uhr 

## Erzieherin aus Hamburg in Türkei festgenommen?
Hamburg: In der Türkei ist nach Angaben der Kurdischen Gemeinde Deutschland erneut eine Bundesbürgerin festgenommen worden. Die Erzieherin aus Hamburg sitze seit gestern fest. Die 58-jährige sei zu Besuch bei Verwandten in der kurdischen Provinzhauptstadt Diyarbakir gewesen und am Flughafen festgenommen worden. Möglicherweise bestehe ein Zusammenhang mit dem Engagement ihres Mannes, der Vorsitzender der Kurdischen Gemeinde Hamburg sei. Ein Sprecher des Auswärtigen Amts in Berlin erklärte, der Fall sei bekannt und werde von der Botschaft konsularisch betreut. 04.10.2019 19:45 Uhr 

## Gaza: Palästinenser bei Zusammenstößen getötet
Gaza: Bei Zusammenstößen mit israelischen Soldaten an der Gaza-Grenze ist ein Mann erschossen worden. Mindestens 40 weitere Menschen wurden nach palästinensischen Angaben verletzt. Wie die israelische Armee mitteilte, hatten sich zuvor mehr als sechstausend Menschen entlang des Grenzzauns versammelt und Brandbomben geworfen. Seit Ende März 2018 wurden bei Auseinandersetzungen mit israelischen Soldaten 313 Palästinenser getötet und Tausende weitere verletzt. Israel wird aus dem Gazastreifen immer wieder mit Raketen beschossen und reagiert darauf mit Luftangriffen. 04.10.2019 19:45 Uhr 

## Tempolimit: Grüne wollen Bundestag abstimmen lassen
Berlin: 	Die Grünen wollen den Bundestag über ein Tempolimit auf Autobahnen von 130 Stundenkilometer abstimmen lassen. Einem Bericht des "Spiegel" zufolge ist ein entsprechender Antrag für Mitte Oktober geplant. Beobachter nennen als Ziel, die Koalition zu einer Positionierung in der Frage zu bringen. Durch ein Tempolimit könnten nach unterschiedlichen Berechnungen eine bis drei Millionen Tonnen Kohlendioxid pro Jahr weniger ausgestoßen werden. Außerdem erhoffen sich die Befürworter, auf diese Weise die Zahl der Unfalltoten zu senken. Die Union lehnt ein Tempolimit ab. 04.10.2019 19:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht allmählich abziehender Regen und größere Auflockerungen bei Tiefstwerten von 8 bis 5 Grad. An der Ostsee in Böen mitunter stürmischer Ost- bis Nordostwind. Morgen Sonne und dichte Wolken im Wechsel und von der Ostsee her sowie im Harz im Verlauf des Tages einzelne Schauer bei 10  bis 14 Grad. Im Ostseeumfeld starke bis stürmischen Böen. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag heiter bis wolkig und im Verlauf nach Südwesten hin Regen, 9 bis 13 Grad. Am Montag nach teils zähem Nebel gebietsweise freundlich, 8 bis 13 Grad. 04.10.2019 19:45 Uhr 
