# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2019:


## Keine Lösung bei Transit-Streit in Sicht
Berlin: Im Transit-Streit zwischen Deutschland und Österreich zeichnet sich noch keine Lösung ab. Der Tiroler Landeshauptmann Platter sagte vor einem Krisentreffen mit Bundesverkehrsminister Scheuer, das Fahrverbot für Umgehungsstraßen bleibe vorerst bestehen. Das gleiche gelte für die Blockabfertigung von Lastwagen. Es handele sich um Notmaßnahmen, die nicht verhandelbar seien, sagte Platter der "Süddeutschen Zeitung". Österreich klagt bereits seit Monaten über eine zu starke Belastung der Brenner-Strecke durch die Alpen. Um den Transitverkehr einzudämmen, fordert das Land eine Erhöhung der Lkw-Maut auf deutschem Gebiet. Darüber will Scheuer heute in Berlin mit seinem österreichischen Kollegen Reichhardt verhandeln. 25.07.2019 10:45 Uhr 

## Sitzung des neuen britischen Kabinetts
London: Das neue britische Kabinett unter Premierminister Johnson ist zu seiner ersten Sitzung  zusammengekommen. Am späten Vormittag wird der Tory-Vorsitzende im Unterhaus seine erste Rede als Regierungschef halten. Der Premier hatte gestern seine Ministerriege vorgestellt. Sie besteht überwiegend aus Europa-Gegnern, unter ihnen auch der ehemalige Brexit-Minister Raab. Er soll Außenminister werden und Amtsinhaber Hunt ablösen, der dem neuen Team nicht mehr angehört. Der frühere Innenminister Javid übernimmt das Finanzressort. Die Tory-Politikerin Patel ist als Innenministerin vorgesehen. 25.07.2019 10:45 Uhr 

## Bericht: Nordkorea testet erneut Raketen
Pjöngjang: Nordkorea hat offenbar wieder Raketen getestet. Nach südkoreanischen Angaben feuerte das Regime im Nachbarland mindestens zwei Flugkörper von der Ostküste in Richtung offenes Meer ab. Sie seien etwa 430 Kilometer weit geflogen. Zusammen mit den USA werde nun geprüft, um welchen Raketentyp es sich handele, teilte der Generalstab in Seoul mit. Die neuen Raketen-Tests wären die ersten seit den letzten Gesprächen zwischen Nordkoreas Machthaber Kim und US-Präsident Trump. Die Verhandlungen über das Atomprogramm Pjöngjangs stocken aber seit etlichen Wochen. 25.07.2019 10:45 Uhr 

## Proteste in Puerto-Rico: Rosselló tritt zurück
San Juan: Nach Massenprotesten hat der umstrittene Gouverneur von Puerto Rico, Rosselló, seinen Rücktritt angekündigt. Er werde das Amt Anfang August niederlegen, teilte Rosselló in einer Videobotschaft mit. Der Gouverneur des US-Außengebiets war wegen abfälliger Bemerkungen über Homosexuelle, Journalisten und Hurrikan-Opfer massiv in die Kritik geraten. Deswegen hatte es vor allem in Puerto Ricos Hauptstadt San Juan Massenproteste gegen ihn gegeben. 25.07.2019 10:45 Uhr 

## Nissan baut 12.500 Arbeitsplätze ab
Tokio:	Nissan streicht bis zum Jahr 2022 weltweit 12.500 Arbeitsplätze. Das teilte der japanische Autohersteller heute offiziell mit. Als Grund gab der Konzern einen heftigen Gewinneinbruch im ersten Quartal an. Schon im Mai hatte das Unternehmen angekündigt, weltweit etwa 5.000 Jobs zu streichen. Insgesamt beschäftigt Nissan derzeit 140.000 Menschen. Der Konzern kämpft mit gesunkenen Umsätzen vor allem in den USA und Europa. 25.07.2019 10:45 Uhr 

## Schiphol: Flugverkehr bleibt erheblich gestört
Amsterdam: Nach dem Chaos auf dem niederländischen Flughafen Schiphol ist unklar, wann der Betrieb sich wieder normalisiert. Nach Angaben unserer Korrespondentin rechnet der Airport noch für den ganzen Tag mit erheblichen Behinderungen. Gestern Abend waren Zehntausende Passagiere auf dem Amsterdamer Flughafen gestrandet. Die Rede ist von bis zu 30.000 Menschen. Viele von ihnen verbrachten die Nacht auf Feldbetten, dem Fußboden oder auf Bänken. Grund der Panne war eine Störung im Betankungs-System für die Flugzuge. Etwa 180 Flüge mussten gestrichen werden. 25.07.2019 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute überall sonnig, allenfalls dünne Schleierwolken. Höchstwerte 30 Grad in Flensburg bis 40 Grad in Nordhorn, an der Ostseeküste 23 bis 29 Grad. 25.07.2019 10:45 Uhr 
