# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2019:


## Thüringer wählen neuen Landtag
Erfurt: In Thüringen wird heute ein neuer Landtag gewählt. Rund 1,7 Millionen Menschen sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Das ostdeutsche Bundesland wird bisher von einer rot-rot-grünen Koalition unter Ministerpräsident Ramelow geführt. Seine Partei, die Linke, lag in den Umfragen zwar vorn, für eine Mehrheit mit SPD und Grünen könnte es dennoch nicht reichen. Die CDU will das Regierungsbündnis ablösen. Die Christdemokraten lagen in den Erhebungen allerdings mit einigem Abstand hinter der Linken. Die AfD kann mit einem starken Ergebnis rechnen. Unklar ist, ob die FDP den Sprung in den Landtag in Thüringen schafft. 27.10.2019 00:00 Uhr 

## SPD-Mitglieder entscheiden in Stichwahl über Führung
Berlin: Über die künftige Führung der SPD wird in einer Stichwahl entschieden. Bei der Mitgliederbefragung der vergangenen Wochen erreichte keines der Kandidatenpaare die absolute Mehrheit. Die meisten Stimmen erhielten der SPD zufolge Bundesfinanzminister Scholz und die Brandenburger Landespolitikerin Klara Geywitz. Sie kommen auf einen Anteil von rund 22,7 Prozent. Dahinter landeten Nordrhein-Westfalens früherer Finanzminister Walter-Borjans und die Bundestagsabgeordnete Saskia Esken, auf sie entfielen gut 21 Prozent der Stimmen. Die übrigen Bewerber sind aus dem Rennen um die Parteiführung ausgeschieden, unter ihnen Niedersachsens Innenminister Pistorius und Sachsens Integrationsministerin Köpping sowie Parteivize Stegner und die Chefin der Grundwertekommission Schwan. Die Stichwahl ist in der zweiten Novemberhälfte geplant. Die Gewinner sollen dann auf einem Bundesparteitag im Dezember auch formal zur neuen Führung bestimmt werden. Die bisherige Vorsitzende Nahles war im Juni zurückgetreten. 27.10.2019 00:00 Uhr 

## AKK: Brauchen Alternative für Nordsyrien
Berlin:	Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat erneut für mehr Engagement im Syrien-Konflikt geworben. Die CDU-Vorsitzende sagte, man brauche eine Alternative zu Sotschi. Daran arbeite jedes Mitglied der Bundesregierung. In Sotschi hatten sich die Führungen Russlands und der Türkei darauf verständigt, auf einem Abzug der kurdischen YPG zu bestehen. Später wollen beide Seiten gemeinsam das nordsyrische Grenzgebiet kontrollieren. Kramp-Karrenbauer hatte Anfang der Woche für eine internationale Schutzzone in Nordsyrien geworben. Außenminister Maas von der SPD distanzierte sich davon bei einem Treffen mit seinem türkischen Kollegen Cavusoglu. In Ankara bezeichnete Maas den Plan als unrealistisch; man habe die Zeit für Themen genutzt, die jetzt wichtig seien. Vertreter von CDU und FDP kritisierten den Auftritt des Außenministers. 27.10.2019 00:00 Uhr 

## Bolivien: Opposition spricht von Wahlbetrug
La Paz: In Bolivien hat Oppositionskandidat Mesa das offizielle Ergebnis der Präsidentenwahl angezweifelt. Mesa sagte in La Paz, die Zahlen seien das Ergebnis von Betrug und eine Verletzung des Volkswillens. Zuvor hatte das Oberste Wahlgericht den Sieg von Amtsinhaber Morales bereits im ersten Durchgang bestätigt. Anschließend kam es zu Protesten von Oppositionsanhängern. Auch international wird das Ergebnis angezweifelt. Deutschland, die EU und die USA forderten die Regierung Boliviens auf, eine Stichwahl zu ermöglichen. 27.10.2019 00:00 Uhr 

## Uhren werden auf Normalzeit zurückgestellt
Berlin: In dieser Nacht endet in Deutschland die Sommerzeit. Um 3 Uhr werden die Uhren um eine Stunde zurückgestellt. Morgens wird es dadurch eher hell, abends wird es früher dunkel. Die Sommerzeit wurde 1980 in Deutschland eingeführt. Auf europäischer Ebene wird über ein Ende der Zeitumstellung diskutiert, eine Umsetzung der Pläne ist aber nicht absehbar. 27.10.2019 00:00 Uhr 

## Fußball: Bremen spielt erneut unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen das vierte Mal in Folge unentschieden gespielt. Die Mannschaft trennte sich von Bayer Leverkusen 2:2. Außerdem spielten: Bayern München - Union Berlin 2:1
Schalke - Dortmund 0:0 Hertha BSC - Hoffenheim 2:3
Freiburg - Leipzig 2:1 und
Paderborn -Düsseldorf 2:0 In der zweiten Bundesliga verteidigte der Hamburger SV durch den 6:2-Sieg gegen Stuttgart die Tabellenführung. Karlsruhe und Hannover trennten sich 3:3, Dresden verlor gegen Bielefeld mit 0:1.
Formel-Eins-Pilot Max Verstappen startet heute beim Großen Preis von Mexiko von der Pole Position. In der Qualifikation setzte sich Verstappen vor dem Ferrari-Duo Charles Leclerc und Sebastian Vettel durch. 27.10.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist bewölkt aber trocken. Im Verlauf zunehmende Regenschauer. Tiefstwerte 13 bis 9 Grad. Tagsüber zunächst viele Wolken und im Südosten gebietsweise Regen, später von Nordwesten her noch Auflockerungen, Höchstwerte 12 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselhaft, vor allem an der See kurze Schauer, Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Am Dienstag überwiegend freundlich und trocken, maximal 7 bis 11 Grad. 27.10.2019 00:00 Uhr 
