# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2019:


## Rot-grün-roter Senat stellt sich in HB zur Wahl
Bremen: In der Bürgerschaft steht heute die Wahl der ersten rot-grün-roten Regierung in einem westdeutschen Bundesland an. Die Abgeordneten des Parlaments stimmen darüber ab, ob Andreas Bovenschulte neuer Bürgermeister von Bremen wird. Sein Erfolg gilt als sicher. Nach der Bürgerschaftswahl am 26. Mai hatten SPD, Grüne und Linke eine Koalition gebildet. Bündnisse aus SPD, Grünen und Linken regieren derzeit bereits in Thüringen und in Berlin. 15.08.2019 03:00 Uhr 

## Polizisten in US-Stadt Philadelphia attackiert
Philadelphia: Bei einem Schusswaffenangriff in der US-Stadt sind mehrere Polizisten verletzt worden. Die Behörden erklärten, der Täter habe in der Nähe einer Universität das Feuer eröffnet. Unbestätigten Medienberichten zufolge gibt es noch einen zweiten Angreifer, der aus einem Haus weiter auf Polizisten ziele. Die USA stehen derzeit unter dem Eindruck von zwei Attacken mit Schusswaffen, bei denen Anfang des Monats insgesamt mehr als 30 Menschen getötet worden waren. 15.08.2019 03:00 Uhr 

## Will Corbyn No Deal verhindern ?
London: Der britische Labour-Chef Corbyn will angeblich vorübergehend als Premierminister eingesetzt werden. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge zielt Corbyn darauf, so einen Brexit ohne Abkommen verhindern. Er wolle die Parteien im Parlament dazu bringen, Boris Johnson mit einem Misstrauensvotum aus dem Amt zu drängen. In einem Brief an mehrere Spitzenpolitiker habe Corby vorgeschlagen, den Brexit hinauszögern, Neuwahlen ausrufen und ein neues Brexit-Referendum auf den Weg zu bringen. 15.08.2019 03:00 Uhr 

## Trudeau räumt Fehler ein
Ottawa: Der kanadische Premierminister Trudeau hat nach der Rüge der Ethikkommission des Parlaments Fehler eingeräumt. Trudeau erklärte, er übernehme die Verantwortung dafür. Das Gremium hatte dem Premier vorgeworfen, in der Affäre um einen Baukonzern Einfluss auf die Ermittlungen genommen zu haben. Ziel sei gewesen, das Unternehmen vor Strafverfolgung zu schützen. 15.08.2019 03:00 Uhr 

## Spezialisten üben Ölbekämpfung auf der Ostsee
Rostock: Einsatzkräfte des Havariekommandos wollen heute den Umgang mit einem Ölteppich auf der Ostsee üben. Zu diesem Zweck sind die Besatzungen von acht Schiffen und einem Überwachungsflugzeug eingeteilt. Dazu kommen erstmals auch zwei Aufklärungsdrohnen. Ziel ist, die Bekämpfung des Ölteppichs nach einem Schiffsunglück zu üben. Die Helfer sollen Sperren ausbringen und ausgetretene Schmierstoffe aus dem Wasser aufnehmen. Der Ölteppich wird mit 20 Kubikmetern Popcorn simuliert. 15.08.2019 03:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage wechselhaft mit schauerartigen oder gewittrigen Regenfällen, in der Osthälfte zuvor länger heiter. Maximal 18 bis 24 Grad.) Es ist meist trocken, nur im Nordwesten aufkommender Regen, teils schauerartig oder Gewitter bei 16 bis 6 Grad. Am Tage Wolken und mitunter kräftige Gewitter, besonders im Westen und Nordwesten Unwettergefahr bei 18 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten:
Freitag zunächst im Südosten noch Schauer möglich, später verbreitet freundlich, 19 bis 24 Grad. Am Sonnabend nur in der Nordwesthälfte 20 bis 28 Grad. 15.08.2019 03:00 Uhr 
