# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2019:


## 29 Tote bei Busunglück auf Madeira
Funchal: Auf der portugiesischen Ferieninsel Madeira sind bei einem Busunglück 29 Menschen ums Leben gekommen. Mindestens 28 weitere Insassen wurden mit Verletzungen ins Krankenhaus eingeliefert. Unter den Toten und Verletzten sind vermutlich viele deutsche Urlauber. Das Auswärtige Amt richtete einen Krisenstab ein. Der Reisebus war in einer Kurve von der Straße abgekommen und einen Abhang hinabgerutscht. Dabei soll er sich mehrfach überschlagen haben. Auf Bildern ist zu sehen, wie der weiße Bus völlig zerstört auf der Seite und teilweise auf einem Hausdach liegt. Die Unfallursache ist noch unklar. Medienberichten zufolge könnte der Bus ein mechanisches Problem gehabt haben - entweder ein Ausfall der Bremse oder ein eingeklemmtes Gaspedal. 18.04.2019 06:15 Uhr 

## BGH verkündet Urteil zu Abschiebehaft
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof entscheidet heute über die Entschädigungsklage eines Flüchtlings, der fast einen Monat in Abschiebehaft saß. Der Afghane verlangt vom Land Bayern und der Bundesrepublik Deutschland 2.700 Euro. Der Mann war 2013 nach Deutschland gekommen und sollte in die Slowakei abgeschoben werden. Dort hatte er bereits einen Asylantrag gestellt. Die Abschiebehaft war nach einem Gerichtsurteil unverhältnismäßig. Inzwischen ist der Afghane in Deutschland als Flüchtling anerkannt. 18.04.2019 06:15 Uhr 

## Kommunen begrüßen Scheuers Bahn-Vorschlag
Berlin: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund hat den Vorschlag von Bundesverkehrsminister Scheuer begrüßt, die Mehrwertsteuer auf Fernreisen mit der Bahn zu verringern. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", die Bahn müsse preislich konkurrenzfähig bleiben. Dies gelte insbesondere im Vergleich zum klimaschädlicheren Flugzeug. Zugleich müsse es aber mehr Investitionen in die Bahn geben. Nur mit mehr Pünktlichkeit und einer besseren Taktung und Anbindung könnten Menschen zum Umstieg vom Auto bewegt werden. Scheuer hatte angeregt, den Mehrwertsteuersatz auf Fernreisen der Bahn von 19 auf 7 Prozent zu verringern. 18.04.2019 06:15 Uhr 

## Griechenland fordert Reparationszahlungen
Athen:	Das griechische Parlament hat sich dafür ausgesprochen, von Deutschland offiziell Reparationszahlungen für Kriegsschäden und Kriegsverbrechen im Zweiten Weltkrieg zu fordern. Laut einer griechischen Expertenkommission geht es um bis zu 290 Milliarden Euro. Das Parlament forderte die Regierung auf, die notwendigen Schritte einzuleiten. Deutschland betrachtet das Thema als erledigt. Die Bundesregierung verweist auf den sogenannten Zwei-plus-Vier-Vertrag zur Wiedervereinigung. Dort heißt es, es seien keine weiteren Reparationen vorgesehen. 18.04.2019 06:15 Uhr 

## Verhaftungen nach Machtwechsel im Sudan
Khartum:	Im Sudan sind zwei Brüder des abgesetzten Langzeitpräsidenten al-Baschir wegen Korruptionsverdachts festgenommen worden. Wie ein Vertreter des regierenden Militärrats mitteilte, sind die Schritte Teil einer größeren Verhaftungswelle. Sie richte sich gegen führende Mitglieder des früheren Regimes. Schon Anfang der Woche hatte es unbestätigte Berichte über Hunderte Festnahmen gegeben. Das Militär im Sudan hatte al-Baschir vergangene Woche gestürzt und Wahlen innerhalb von zwei Jahren angekündigt. 18.04.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.133 Punkten. Das ist ein Minus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.450 Punkten; nahezu unverändert. Der Dax bei 12.153 Punkten; plus 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 93. 18.04.2019 06:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute verbreitet sonnig und warm mit 16 bis 22 Grad, an der Ostsee 10 bis 15 Grad. 18.04.2019 06:15 Uhr 
