# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2019:


## VW und Ford bauen Zusammenarbeit aus
New York: Der deutsche Autobauer Volkswagen und der US-Hersteller Ford weiten ihre Zusammenarbeit auf die Bereiche autonomes Fahren und Elektroautos aus. Wie die beiden Unternehmen in New York mitteilten, will VW insgesamt 2,3 Milliarden Euro in eine Technologie-Plattform von Ford investieren. Im Gegenzug wird der US-Hersteller ein von Volkswagen entwickeltes System zur Produktion von Elektroautos nutzen. Man wolle Synergie-Effekte erreichen, hieß es. Die beiden Autobauer arbeiten bereits bei leichten Nutzfahrzeugen zusammen. Niedersachsens Wirtschaftsminister und VW-Aufsichtsrat Althusman begrüßte die Kooperation. Die Allianz sei eine wichtige strategische Entscheidung für Volkswagen. 12.07.2019 20:00 Uhr 

## Grüne begrüßen CO2-Pläne der Wirtschaftsweisen
Berlin: Die Grünen sehen die Vorschläge der Wirtschaftsweisen zu einer CO2-Abgabe positiv. Der stellvertretende Fraktionschef der Grünen im Bundestag, Krischer, sagte im RBB, damit steige der Druck vor allem auf den konservativen Flügel der Union. Krischer forderte erneut ein umfassendes Klimakonzept. Dazu müssten auch der Kohleausstieg und Anreize für Elektromobilität gehören. In ihrem neuem Gutachten plädieren die Wirtschaftsberater der Bundesregierung dafür, die Klimapolitik umfassend neu auszurichten. Darin werden auch Lösungen wie eine CO2-Steuer angeregt. Die Einnahmen daraus sollten aber den Bürgern erstattet werden. Dies könnte pauschal oder durch eine geringere Stromsteuer geschehen, so die Wirtschaftsweisen. 12.07.2019 20:00 Uhr 

## Nato warnt Türkei vor russischem Raketensystem
Brüssel: Die Nato hat das Mitgliedsland Türkei vor der Stationierung russischer Luftabwehrraketen gewarnt. Wie ein Sprecher der Allianz sagte, ist man besorgt angesichts möglicher Konsequenzen. Für die Nato sei es elementar, dass die Streitkräfte der Bündnispartner zusammenarbeiten können. Die russischen Raketen seien allerdings nicht mit den System der Nato kompatibel. Die USA kündigten an, die Zusammenarbeit mit der Regierung in Ankara einzuschränken. Russland hat heute damit begonnen, das Raketenabwehrsystem S-400 an die Türkei auszuliefern. 12.07.2019 20:00 Uhr 

## Merkel: Staaten müssen mehr gegen Hunger tun
Berlin:     Bundeskanzlerin Merkel hat stärkere Bemühungen gegen Armut und Hunger angemahnt. Bei einer Feier zum 50. Jubiläum des Entwicklungshelfer-Gesetzes sagte Merkel, man komme zwar voran, aber deutlich zu langsam. Die Kanzlerin sprach sich für eine Partnerschaft auf Augenhöhe mit ärmeren Ländern aus. So könnten diese Staaten Fortschritte erzielen. Im September wollen die Vereinten Nationen eine Zwischenbilanz der sogenannten Agenda 2030 ziehen. Zu den Zielen gehört, Armut und Hunger weltweit zu beseitigen. Der sogenannte Nachhaltigkeitsgipfel findet in New York statt. 12.07.2019 20:00 Uhr 

## Studie: Lehrer wissen wenig über gesundes Essen
Berlin: 	Vielen Erziehern und Lehrkräften fehlt offenbar das notwenige Wissen beim Thema "Gesunde und ausgewogene Ernährung". Dies geht aus einer Studie der Universität Paderborn hervor, die Agrarministerin Klöckner vorgestellt hat. Demnach werden Lehrer und Erzieher in ihrer Ausbildung meist unzureichend darauf vorbereitet, Wissen in Ernährungsfragen zu vermitteln. Nach Erkenntnissen des Robert-Koch-Instituts hat in Deutschland gut ein Viertel der Fünf- bis Siebzehnjährigen Übergewicht; fast jeder Zehnte ist sogar fettleibig. 12.07.2019 20:00 Uhr 

## ARD: Kindesmissbrauch im Breitensport häufig
Ulm: Im Breitensport gibt es offenbar fast doppelt so viele Fälle von sexuellem Kindesmissbrauch wie in der katholischen oder der evangelischen Kirche. Wir die ARD-Sportschau berichtet, geht das aus einer noch unveröffentlichten Untersuchung der Uni-Klinik Ulm hervor. Demnach sind etwa 200.000 Kinder betroffen. Der ärztliche Direktor der Ulmer Jugendpsychiatrie Fegert sagte, angesichts des Ausmaßes stelle sich die Frage, warum sexueller Missbrauch im Breitensport kein Thema in der Öffentlichkeit sei. Vor drei Jahren hatte die Uniklinik schon eine Studie zu sexuellen Übergriffen im Leistungssport veröffentlicht. 12.07.2019 20:00 Uhr 

## Tour de France: Groenewegen gewinnt 7. Etappe
Zum Sport: Der niederländische Radprofi Dylan Groenewegen hat die siebte Etappe der Tour de France gewonnen. Sie führte über 230 Kilometer von Belfort nach Chalon-sur-Saone. Der 26-Jährige vom Team Jumbo-Visma siegte im Massensprint. Das Gelbe Trikot verteidigte der Italiener Giulio Ciccone vom Team Trek-Segafredo. 12.07.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht weitere Schauer oder Gewitter, an den Küsten oft trocken. Tiefstwerte 15 Grad in Cuxhaven, 13 Grad in Oldenburg bis 11 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen weiter wechselnd bewölkt, dazu einige Schauer oder Gewitter. Nordöstlich der Elbe freundlicher. Höchstwerte 17 bis 25 Grad. 12.07.2019 20:00 Uhr 
