# NDR Info Nachrichten vom 26.03.2019:


## Bombendrohungen: Polizei räumt mehrere Rathäuser
Göttingen: In Deutschland sind heute früh mehrere Rathäuser evakuiert worden. Betroffen sind Gebäude in Göttingen, Rendsburg, Chemnitz, Augsburg, Kaiserslautern und Neunkirchen im Saarland. Nach Angaben der Polizei gab es Bombendrohungen. In Rendsburg sollen jetzt Sprengstoffhunde das Rathaus untersuchen. In Göttingen wurden die Straßen um das Rathaus gesperrt und der öffentliche Personennahverkehr umgeleitet. In Augsburg wurden ebenfalls Straßenbahnlinien gestoppt, die über den Rathausplatz fahren. Schon in den vergangenen Tagen hatte es in Schleswig-Holstein mehrere Bombendrohungen gegeben. Betroffen waren Bahnhöfe, Gerichte und Rathäuser in Pinneberg, Heide, Flensburg und Lübeck. 26.03.2019 09:45 Uhr 

## Urheber und Uhren: EU-Parlament entscheidet
Straßburg: Das Europaparlament wird voraussichtlich am Mittag über die Reform des Urheberrechts abstimmen. Damit sollen im Internet-Zeitalter die Rechte unter anderem von Musikern und Regisseuren besser geschützt werden. Kommerzielle Plattformen wie Youtube sollen so verpflichtet werden, Inhalte auf Lizenzen hin zu überprüfen und im Zweifel zu entfernen. Die Reform ist heftig umstritten. Kritiker befürchten Einschränkungen des Internets. Außerdem will das EU-Parlament heute seine Position zur Abschaffung der Zeitumstellung festlegen. Der Vorschlag des Verkehrsausschusses sieht vor, dass im März 2021 zum letzten Mal an der Uhr gedreht wird. Die Entscheidung ist ein Zwischenschritt. Die EU-Verkehrsminister haben sich noch nicht auf eine gemeinsame Linie verständigt. 26.03.2019 09:45 Uhr 

## Unterhaus stimmt über weitere Brexit-Szenarien ab
London: Das britische Parlament will morgen über Alternativen zum Brexit-Abkommen abstimmen. Ein entsprechender Antrag wurde im Unterhaus angenommen. Als Möglichkeiten werden eine engere Anbindung an die EU oder ein zweites Referendum gehandelt. Auch eine komplette Abkehr vom Brexit ist denkbar. Die Regierung von Premierministerin May kritisierte das Parlaments-Votum. Sie sprach von einem gefährlichen Präzedenzfall. Experten sehen im Votum des Unterhauses einen klaren Hinweis darauf, wie sehr May auch in den eigenen Reihen mit Widerstand zu kämpfen hat.. 26.03.2019 09:45 Uhr 

## Kanzlerin Merkel fliegt zu Vierergipfel nach Paris
Paris:   Bundeskanzlerin Merkel reist heute zu einem Gipfeltreffen mit Chinas Staatschef Xi in die französische Hauptstadt. Eingeladen dazu hat Frankreichs Präsident Macron. Mit dabei ist auch EU-Kommissionspräsident Juncker. Gestern hatte Macron beim Empfang des chinesischen Präsidenten bereits für eine starke Partnerschaft zwischen Europa und China geworben. 26.03.2019 09:45 Uhr 

## Ford erläutert Stellenabbau in deutschen Werken
Köln: Der US-Autobauer Ford will am Mittag Details zum geplanten Stellenabbau an den deutschen Standorten bekanntgeben. Deutschlandchef Herrmann wird auf einer Belegschaftsversammlung in Köln das Programm erklären. Laut den Plänen sollen 5.000 Arbeitsplätze in Köln und in Saarlouis wegfallen. Wie sich die Kürzungen verteilen, ist noch unklar. In Deutschland hat Ford derzeit rund 25.000 Arbeitsplätze. Hintergrund des Stellenabbaus ist das schleppende Geschäft des amerikanischen Autobauers in Europa. 26.03.2019 09:45 Uhr 

## BVerwG: Muss sich DFL an Polizeikosten beteiligen?
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht beschäftigt sich seit heute mit den Kosten für Polizeieinsätze bei Risikospielen der Fußballbundesliga. Das höchste deutsche Verwaltungsgericht in Leipzig prüft, ob sich die Vereine daran beteiligen müssen. Hintergrund ist eine Gebührenforderung Bremens in Höhe von rund 425.000 Euro. Die Hansestadt hatte diese Summe der Deutschen Fußball Liga in Rechnung gestellt. Es ging um zusätzliche Kosten eines Polizeieinsatzes bei einem Spiel zwischen Werder Bremen und dem Hamburger SV vor fast vier Jahren. Eine Entscheidung des Bundesverwaltungsgerichts könnte Ende der Woche fallen. 26.03.2019 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute nach Osten hin freundlich, ansonsten gebietsweise Regen möglich. Höchstwerte 6 bis 9 Grad mit teils frischem Wind, an der See mit starken bis stürmischen Böen. 26.03.2019 09:45 Uhr 
