# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2019:


## Trump besucht  El Paso und Dayton
El Paso: US-Präsident Trump hat die beiden Städte besucht, in denen bei Schusswaffenangriffen am Wochenende mehr als 30 Menschen getötet worden sind. Trump sprach in El Paso und Dayton mit Ersthelfern und Angehörigen der Opfer. Der Auftritt wurde von Protesten begleitet. Kritiker halten dem Präsidenten vor, mit fremdenfeindlicher Rhetorik ein Klima der Gewalt zu begünstigen. Trump erklärte hingegen, seine Rhetorik bringe Leute zusammen. Am Sonnabend hatte ein Mann in El Paso in Texas 22 Menschen getötet, offenbar aus rassistischen Motiven. Wenig später erschoss ein anderer Angreifer in Dayton in Ohio neun Menschen. In diesem Fall ist das Motiv noch unklar. 08.08.2019 03:00 Uhr 

## Oettinger gegen höhere Steuern auf Fleisch
Berlin: EU-Kommissar Oettinger hat in der Debatte über eine höhere Mehrwertsteuer auf Fleisch vor nationalen Alleingängen gewarnt. Oettinger sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, Fleisch sei ein Grundnahrungsmittel im europäischen Binnenmarkt. Wenn sich Fleisch in Deutschland deutlich verteuern sollte, bleibe es im benachbarten Ausland gleich billig. Daher rate er von nationalen Sonderlösungen dringend ab. Nach Ansicht des CDU-Politikers wird eine Erhöhung der Mehrwertsteuer von sieben auf 19 Prozent nicht dazu beitragen, den Fleischverzehr zu verringern. 08.08.2019 03:00 Uhr 

## Maschinenbauer für CO2-Preis
Frankfurt am Main: Die deutschen Maschinenbauer unterstützen einen CO2-Preis. Der Chef des Branchenverbands VDMA, Welcker, sagte der "Süddeutschen Zeitung", ein CO2-Preis lasse sich schneller umsetzen als beispielsweise der Umstieg auf Elektromobilität. Er regte eine Summe von zunächst 110 Euro pro Tonne Kohlendioxid an. Die Verteuerung von CO2 bedeute für die Gesellschaft zwar Einbußen beim Komfort, so Welcker. Aber entweder, man nehme das heute in Kauf, oder die Kinder hätten keine Zukunft mehr. 08.08.2019 03:00 Uhr 

## Prozess gegen früheren SS-Wachmann in Hamburg
Hamburg: Das Landgericht der Hansestadt hat die Anklage gegen einen früheren SS-Wachmann zugelassen, dem Beihilfe zum Mord in mehr als 5200 Fällen vorgeworfen wird. Der Prozess soll Mitte Oktober beginnen. Die Staatsanwaltschaft wirft dem heute 92-jährigen Mann vor, zwischen August 1944 und April 1945 im Konzentrationslager Stutthof bei Danzig die heimtückische und grausame Tötung insbesondere jüdischer Häftlinge unterstützt zu haben. Von mehr als hunderttausend Menschen, die nach Stutthof gebracht wurden, kamen schätzungsweise 65.000 ums Leben. 08.08.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Nachts ostwärts abziehende Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 16 bis 10 Grad. Am Tage freundlicher Wechsel aus Sonne und Wolken. Im Küstenbereich sowie an den Alpen zum Nachmittag hin Schauer- und Gewitterneigung, Höchstwerte 20 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag bei Sonne und Wolken nach Westen und Nordwesten hin im Verlauf kräftige Schauer und Gewitter, 22 bis 34 Grad. 08.08.2019 03:00 Uhr 
