# NDR Info Nachrichten vom 29.06.2019:


## G20 einigen sich auf Abschlusserklärung
Osaka: Die Staats- und Regierungschefs der 20 größten Industrie- und Schwellenländer haben sich auf ihrem Treffen in Japan auf eine gemeinsame Abschlusserklärung verständigt. Bundeskanzlerin Merkel sagte, die USA seien bereit zu akzeptieren, dass einige Staaten in der Erklärung ein stärkeres Engagement beim Klimaschutz bekräftigen wollten. Der Klimaschutz war ein zentraler Knackpunkt, bei dem die Standpunkte der G20-Länder bislang weit auseinander lagen. Außerdem gab es zunächst Meinungsverschiedenheiten beim Thema Migration. Merkel sagte jedoch, die G20 strebten in der Migrationspolitik eine engere Zusammenarbeit mit den Vereinten Nationen und anderen internationalen Organisationen an. 29.06.2019 10:15 Uhr 

## USA und China einigen sich im Handelsstreit
Osaka: Die USA und China haben ihren Handelsstreit beigelegt. US-Präsident Trump und Chinas Staatschef Xi Jinping einigten sich am Rande des G20-Gipfels in Japan darauf, ihre Verhandlungen über ein Handelsabkommen wieder aufzunehmen. Trump sprach von einem ausgezeichneten Treffen mit Xi. Beide Länder seien nun wieder auf Kurs. Die USA würden keine neuen Sonderzölle auf Importe aus China mehr erheben. Zuletzt hatte Trump noch angedroht, auch diejenigen Waren aus dem asiatischen Land mit Abgaben zu belegen, die bislang davon nicht betroffen waren. 29.06.2019 10:15 Uhr 

## Deutsche Wirtschaft zufrieden mit Mercosur-Abkommen
Berlin: Die deutsche Wirtschaft hat die Einigung der EU auf ein Freihandelsabkommen mit mehreren Staaten Südamerikas begrüßt. Der Präsident des Deutschen Industrie- und Handelskammertages, Schweitzer, sprach von einer positiven Nachricht in einem eher trüben weltwirtschaftlichen Umfeld. Der Präsident des Bundesverbands Großhandel, Außenhandel, Dienstleistungen, Bingmann, nannte das Abkommen historisch. Die Europäische Union und der südamerikanische Wirtschaftsblock "Mercosur" hatten sich am Rande des G20-Gipfels in Japan darauf verständigt, gemeinsam die größte Freihandelszone der Welt aufzubauen. Das Abkommen sieht vor allem den Abbau von Zöllen und anderen Handelsschranken vor. Zu der Wirtschaftszone "Mercosur" gehören Argentinien, Brasilien, Paraguay und Uruguay. 29.06.2019 10:15 Uhr 

## Sea Watch 3 legt in Italien an und wird beschlagnahmt
Rom: Das deutsche Rettungsschiff "Sea Watch 3" ist kurz nach dem Anlegen auf der italienischen Insel Lampedusa beschlagnahmt worden. Das bestätigte der Sprecher der Hilfsorganisation, Neugebauer. Die italienischen Behörden hätten zudem die Kapitänin festgenommen. Sie war trotz eines Verbots der italienischen Regierung in die Hoheitsgewässer des Landes gefahren. Die Staatsanwaltschaft ermittelt unter anderem wegen Beihilfe zur illegalen Einwanderung. Die 40 Flüchtlinge, die sich an Bord der "Sea Watch 3" befanden, konnten das Schiff inzwischen verlassen. Wie es mit ihnen weitergehe, sei aber unklar, so Neugebauer. Unter anderem Deutschland hat angeboten, einige der Migranten aufzunehmen. Zuletzt hatte Italiens Innenminister Salvini von anderen EU-Staaten entsprechende Garantien eingefordert. 29.06.2019 10:15 Uhr 

## Letzte Koalitionsverhandlungen in Bremen
Bremen: In der Hansestadt wollen SPD, Grüne und Linke heute ihre Koalitionsverhandlungen abschließen. In der sechsten und letzten Runde dürfte es noch einmal um das Thema Finanzen und um die Ressortverteilung gehen. Am Montag soll der Koalitionsvertrag auf einer Pressekonferenz vorgestellt werden. Die SPD hatte bei der Wahl Ende Mai ihr historisch schlechtestes Ergebnis in Bremen eingefahren und war erstmals seit mehr als 70 Jahren nicht stärkste Kraft geworden. Durch die geplante Koalition mit Grünen und Linken könnten die Sozialdemokraten aber trotzdem weiterregieren. 29.06.2019 10:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nach Auflösung morgendlicher Nebelfelder viel Sonne. Höchstwerte 26 Grad in Friedrichtstadt bis 34 Grad in Nordhorn, im Küstenumfeld kühler. 29.06.2019 10:15 Uhr 
