# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2019:


## Garzweiler: Räumung bis in die Nacht
Erkelenz: Die Polizei hat bis in die Nacht Aktivisten, die den Braunkohle-Tagebau Garzweiler gestürmt hatten, vom RWE-Betriebsgelände geholt. Die Räumung dauerte mehrere Stunden, wie eine Polizeisprecherin sagte. Viele Beteiligte gehören zum Bündnis "Ende Gelände", das für einen sofortigen Kohleausstieg in Deutschland eintritt. Hunderte Demonstranten hatten gestern laut Polizei teils mit Gewalt Sperren durchbrochen, dabei wurden acht Beamte verletzt. Die Polizei setzte ihrerseits Schlagstöcke und Pfefferspray ein, um die Demonstranten zu stoppen. Mehrere Aktivisten wurden demnach in Gewahrsam genommen. Andere sollen versucht haben, sie wieder zu befreien. Insgesamt demonstrierten rund um Garzweiler gestern etwa zehntausend Menschen überwiegend friedlich. 23.06.2019 05:00 Uhr 

## Berichte: USA starten Cyberangriffe auf den Iran
Washington: Die USA haben Medienberichten zufolge Cyberangriffe auf iranische Raketenkontrollsysteme und ein Spionagenetzwerk gestartet. Das berichtet die Zeitung "Washington Post". Trump habe das US-Cyber-Kommando entsprechend angewiesen. Einer der Angriffe galt demnach iranischen Computern, mit denen unter anderem Starts von Raketen überwacht werden. Dem Bericht zufolge war dieser Schritt schon seit Wochen geplant. Zunächst sei er von Militärs als Antwort auf die Tanker-Angriffe vorgeschlagen worden. Die iranischen Revolutionsgarden hatten am Donnerstag eine US-Aufklärungsdrohne abgeschossen. Teheran erklärte, das unbemannte Fluggerät habe den iranischen Luftraum verletzt. Washington weist diese Darstellung zurück. 23.06.2019 05:00 Uhr 

## Istanbul: Großer Andrang zur Wahl des Bürgermeisters
Istanbul: Für die erneute Neuwahl des Bürgermeisters in der türkischen Metropole sind offenbar extra Zehntausende Bürger aus dem Urlaub zurückgekehrt. Laut dem Geschäftsführer der Fluggesellschaft Turkish Airlines sind wegen des Andrangs 24 zusätzliche Flüge angeboten worden. Ihre Stimmen abgeben dürfen die Bürger Istanbuls nur in der Stadt selbst. Bei der Bürgermeisterwahl Ende März hatte der Kandidat der Oppositionspartei CHP, Imamoglu, knapp gewonnen. Die Abstimmung muss jedoch wiederholt werden, weil die Wahlbehörde das Ergebnis nach Einsprüchen der AKP für ungültig erklärt hatte. Istanbul galt lange als ein Machtzentrum für die islamisch-konservative Regierungspartei AKP von Präsident Erdogan. 23.06.2019 05:00 Uhr 

## DFB-Frauen nach 3:0 im WM-Viertelfinale
Zum Sport: Die deutschen Fußballerinnen sind ins Viertelfinale der Weltmeisterschaft eingezogen. Das Team errang in Grenoble einen 3:0 Sieg gegen Nigeria. Die Frauen treffen nun in der Runde der letzten Acht auf den Sieger der Partie zwischen Schweden und Kanada, der am Montag ermittelt wird. 23.06.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Heute Nacht ziehen sich die in der Südhälfte kräftigen Schauer und Gewitter zurück, sonst locker bewölkt bis klar bei 17 bis 8 Grad. Am Tage von Südbayern bis nach Oberschwaben gewittrige Regenfälle, sonst freundlich und trocken bei 20 Grad an der Ostsee bis 32 Grad im Rheinland. Die weiteren Aussichten:
Am Montag viel Sonne, 24 bis 35 Grad. 23.06.2019 05:00 Uhr 
