# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2019:


## Haftbefehl nach Angriff im Hauptbahnhof beantragt
Frankfurt am Main: Die Staatsanwaltschaft hat im Fall des vor einen Zug gestoßenen Jungen Haftbefehl wegen Mordes beantragt. Der Tatverdächtige soll im Laufe des Tages dem Haftrichter vorgeführt werden. Nach Angaben der zuständigen Oberstaatsanwältin ist der Mann 40 Jahre alt, verheiratet und Vater von drei Kindern. Er stammt aus Eritrea und lebt seit 2006 in der Schweiz. Hinweise darauf, dass er unter Einfluss von Alkohol oder Drogen handelte, gibt es nicht. Auch eine Verbindung zu der Tat im hessischen Wächtersbach können die Ermittler nach eigenen Angaben nicht erkennen. Dort hatte ein Deutscher offenbar aus rassistischen Motiven einen Eritreer mit einem Bauchschuss schwer verletzt. Der Junge ist gestern im Frankfurter Hauptbahnhof nach dem Stoß ins Gleisbett von einem Zug überrollt worden und gestorben, seine Mutter konnte sich retten. 30.07.2019 15:15 Uhr 

## USA bitten Deutschland um Hilfe in Straße von Hormus
Berlin: Die USA haben Deutschland förmlich darum gebeten, sich an der Sicherung der Handelsroute in der Straße von Hormus zu beteiligen. Dies bestätigte die US-Botschaft in Berlin. Die Anfrage sei auch an die Regierungen in Paris und London gestellt worden. Nach Angriffen auf Öl-Tanker in der strategisch wichtigen Wasserstraße, die vom Persischen Golf in den Golf von Oman führt, haben die USA Verbündete zu einem gemeinsamen Einsatz aufgerufen. Die Regierung in Washington macht den Iran für die Angriffe verantwortlich, der die Vorwürfe zurückweist. Die Regierung in London hatte nach der Festsetzung eines britischen Tankers durch den Iran zunächst eine rein europäische Mission angeregt. 30.07.2019 15:15 Uhr 

## Bankenunion verstößt nicht gegen Grundgesetz
Karlsruhe: Die zentrale Bankenaufsicht im Euroraum verstößt nicht gegen das Grundgesetz. Das urteilten die Richter des Bundesverfassungsgerichts. Gleiches gilt für gemeinsame Fonds zur Abwicklung von maroden Geldhäusern. Mit dem Urteil wiesen die Karlsruher Richter zwei Verfassungsbeschwerden gegen die europäische Bankenunion ab. Das Bundesverfassungsgericht mahnte aber eine strikte Einhaltung der Regeln an. Seit 2014 werden als Lehre aus der Finanzkrise die großen Banken in der Eurozone zentral von der Europäischen Zentralbank kontrolliert. In Deutschland sind davon 21 Kreditinstitute betroffen. Die Kläger hatten Verfassungsbeschwerde eingereicht, weil sie damit die im EU-Vertrag von Lissabon festgelegten Kompetenzen der EZB als unzulässig erweitert angesehen hatten. 30.07.2019 15:15 Uhr 

## Sozialgericht begrenzt Zusatzleistungen von Krankenkassen
Kassel:	Das Bundessozialgericht hat den Spielraum der gesetzlichen Krankenkassen für zusätzliche Versicherungsleistungen begrenzt. Wahltrarife wie Leistungen im Ausland, Zwei-Bett-Zimmer, Zahnersatz oder Leistungen für eine Brille dürfen sie nicht anbieten. Die Richter gaben einer Klage der privaten Krankenversicherung Continentale gegen die AOK Rheinland/Hamburg statt. Diese hatte entsprechende Tarife angeboten. Etwa 500.000 Versicherte schlossen solche Verträge ab. Das Bundessozialgericht entschied, der Gesetzgeber habe genau festgelegt, welche Zusatzleistungen für gesetzliche Krankenkassen zulässig seien. Dazu gehörten etwa die Inanspruchnahme von Hebammen oder die Erstattung nicht verschreibungspflichtiger Medikamente. 30.07.2019 15:15 Uhr 

## Inflation zieht im Juli leicht an
Wiesbaden: Der Preisanstieg in Deutschland hat sich im Juli weiter leicht beschleunigt. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes verteuerten sich Waren und Dienstleistungen um 1,7 Prozent im Vergleich zum Vorjahresmonat. Im Juni hatte die Inflationsrate noch bei 1,6 Prozent gelegen, im Mai bei 1,4 Prozent. Vor allem für Nahrungsmittel und Energie mussten die Menschen in Deutschland mehr zahlen. 30.07.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 2,2 Prozent auf 12.145 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 11 54. 30.07.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise sonnig, im Nordosten mehr Wolken und stellenweise Schauer oder Gewitter, Höchstwerte 20 Grad auf Sylt,  bis zu 33 Grad in Nordhorn. 30.07.2019 15:15 Uhr 
