# NDR Info Nachrichten vom 17.03.2019:


## Macron verurteilt Gewalt bei Gelbwesten-Protest
Paris:   Frankreichs Präsident Macron hat die Ausschreitungen bei Protesten der sogenannten Gelbwesten verurteilt. Gleichzeitig kündigte er zusätzliche Maßnahmen an, die solche Gewalt verhindern sollen. Die bisherigen Regelungen reichten nicht aus. Auf den Champs-Elysées in Paris hatten Teilnehmer der Demonstration Scheiben eingeworfen, Gebäude angezündet und Geschäfte geplündert. Die Polizei ging mit Tränengas gegen die Randalierer vor. Es gab mehr als 230 Festnahmen. 17.03.2019 05:00 Uhr 

## Slowakei: Caputova gewinnt erste Wahlrunde
Bratislava:   Die Bürgerrechtlerin und Rechtsanwältin Zuzana Caputova hat die erste Runde der Präsidentschaftswahlen in der Slowakei gewonnen. Nach Auszählung nahezu aller Wahlzettel errang die liberale Politikerin gut 40 Prozent der Stimmen. Ihr Kontrahent Sefcovic, der von den Sozialdemokraten nominiert wurde, erhielt knapp 19 Prozent. Damit kommt es in zwei Wochen zu einer Stichwahl. 17.03.2019 05:00 Uhr 

## WAMS: Ausstattung der Bundeswehr mangelhaft
Berlin: Die Ausstattung der Bundeswehr ist offenbar weiterhin mangelhaft. Wie die "Welt am Sonntag" berichtet, geht das aus einem geheimen Bericht über die Hauptwaffensysteme der Bundeswehr hervor. Demnach verfügen beispielsweise die Heeresflieger über insgesamt 53 Kampfhubschrauber vom Typ Tiger. Davon sei 2018 aber nicht einmal ein Viertel einsatzbereit gewesen. Die Bundeswehr steht immer wieder wegen Ausrüstungsmängeln in der Kritik. 17.03.2019 05:00 Uhr 

## Dobrindt findet Klima-Demos der Schüler gut
Berlin: CSU-Landesgruppenchef Dobrindt hat die Schülerstreiks gegen den Klimawandel gelobt. Es sei gut, wenn eine Generation laut auf ihre Bedürfnisse aufmerksam mache, sagte Dobrindt der "Bild am Sonntag". Das könne auch mal an einem Freitagvormittag sein. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer kritisierte dagegen, die Jugendlichen schwänzten dafür die Schule. 17.03.2019 05:00 Uhr 

## Nicaragua: Polizei nimmt Demonstranten fest
Managua: In Nicaragua hat die Polizei bei Protesten mehr als 100 Demonstranten festgenommen. Die Regierungsgegner hatten die Freilassung von politischen Gefangenen gefordert. Medienberichten zufolge löste die Polizei die Versammlung gewaltsam auf. In Nicaragua gibt es seit fast einem Jahr Proteste gegen die Regierung von Präsident Ortega. Dabei kamen nach Angaben von Menschenrechts-Organisationen mehr als 500 Demonstranten ums Leben. 17.03.2019 05:00 Uhr 

## Borussia Dortmund vorerst wieder Spitzenreiter
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat sich Borussia Dortmund zumindest vorübergehend wieder an die Tabellenspitze gesetzt. Die Westfalen gewannen bei Hertha BSC mit 3:2. Mit dem Sieg verdrängten die Dortmunder den FC Bayern München, der heute gegen Mainz spielt. Die übrigen Ergebnisse: Wolfsburg - Düsseldorf 5:2
Augsburg - Hannover 3:1
Schalke - Leipzig 0:1
und   Stuttgart - Hoffenheim 1:1. 17.03.2019 05:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Das Wetter in Deutschland: Im Norden abziehender Regen, später von Nordwesten her Schauer, windig. Im Süden oft klar, 9 bis -1 Grad. Tagsüber gebietsweise Schauer oder Gewitter mit Sturmböen, an den Alpen zuvor noch Föhn, Höchstwerte 9 bis 21 Grad. Am Montag Schauer, nachmittags von Nordwesten her freundlicher, 7 bis 12 Grad. 17.03.2019 05:00 Uhr 
