# NDR Info Nachrichten vom 17.12.2019:


## Seehofer: Mehr Stellen im Kampf gegen Rechtsextreme
Berlin: Die deutschen Sicherheitsbehörden sollen sich nach dem Willen von Bundesinnenminister Seehofer stärker auf den Kampf gegen Rechtsextremismus konzentrieren. Es sei nötig, dass die Bundesrepublik Deutschland in diesem Bereich mehr tue, sagte der CSU-Politiker. Vom NSU bis zum Anschlag von Halle hätten
Rechtsextremisten eine "hässliche Blutspur" durch Deutschland gezogen. Derzeit gebe es in der Szene 12.000 potentielle Gewalttäter. Konkret sollen jetzt die zuständigen Behörden neu organisiert und 600 zusätzliche Stellen geschaffen werden. Bei Bundeskriminalamt und Verfassungsschutz entstehen neue Einheiten. Auch der Öffentliche Dienst soll auf Rechtsextremisten überprüft werden. BKA-Chef Münch und Verfassungsschutzpräsident Haldenwang kündigten an, die sogenannte "Neue Rechte" als ganzes intensiver in den Blick zu nehmen. Netzwerke müssten aufgedeckt, die Früherkennung verbessert werden. 17.12.2019 12:15 Uhr 

## Verdacht auf Abrechnungsbetrug bei Krebsmedikamenten
Hamburg: Ermittler haben eine groß angelegte Razzia wegen Bestechung und Abrechnungsbetrugs mit Krebsmedikamenten gestartet Seit heute früh durchsuchen etwa 420 Polizisten in Hamburg, Schleswig-Holstein und Niedersachsen Privathäuser, Arztpraxen, Apotheken und mehrere Firmensitze eines Pharma-Herstellers. Nach Recherchen des ARD-Magazins Panorama und ZEIT Online soll die Firma Ärzte bestochen und durch ein offenbar illegales Geschäftsmodell an Rezepte von Onkologen über Infusionen für Krebstherapien gelangt sein. Diese rechneten sie wohl zu Unrecht bei den Kassen ab. Seit zwei Jahren sollen Ärztinnen und Ärzte dafür Zahlungen in Höhe von mehr als 500.000 Euro, luxuriöse Fahrzeuge und andere Zuwendungen wie Praxiseinrichtungen erhalten haben. 17.12.2019 12:15 Uhr 

## Boeing stoppt 737 Max-Produktion
Chicago: Der US-Flugzeugbauer Boeing produziert vorerst keine neuen Maschinen des Typs 737 Max mehr. Ab Januar werde die Fertigung angesichts der hohen Ungewissheit über eine Wiederzulassung ausgesetzt, teilte der US-Luftfahrtkonzern mit. Flugzeuge dieses Typs dürfen seit dem Frühjahr weltweit nicht mehr starten. Grund sind zwei Abstürze innerhalb weniger Monate. Die US-Luftfahrtaufsicht hatte in der vergangenen Woche deutlich gemacht, dass nicht mit einer schnellen Wiederzulassung des Modells zu rechnen ist. Die 737-Max-Abstürze in Indonesien und Äthiopien, bei denen insgesamt 346 Menschen ums Leben kamen, haben Boeing in eine Krise gestürzt. Der Konzern hat verschiedene Fehler und Pannen eingeräumt. 17.12.2019 12:15 Uhr 

## DHL erhöht Preise für Paketversand
Bonn: Die Deutsche Post-Tochter DHL erhöht die Preise für Pakete. Wie das Unternehmen mitteilte, steigen die Tarife zum 1. Januar im Durchschnitt um drei Prozent. Die Anhebung fällt unterschiedlich aus, Ein bis zu zwei Kilo schweres, mittelgroßes Paket kostet in der Filiale künftig 4 Euro 79. Bisher sind es 4 Euro 50. Wer sein Paket online frankiert, zahlt weniger. 17.12.2019 12:15 Uhr 

## Jens Söring nach Deutschland zurückgekehrt
Frankfurt am Main: Der jahrzehntelang in den USA inhaftierte Deutsche Jens Söring ist zurück in der Bundesrepublik. Die Maschine mit Söring an Bord landete am frühen Mittag auf dem Frankfurter Flughafen. Der Diplomatensohn war 1990 wegen Mordes an den Eltern seiner damaligen Freundin zu zwei Mal lebenslänglich verurteilt worden. Er hatte zunächst ein Geständnis abgelegt und es dann widerrufen. Bis heute beteuert er seine Unschuld. Die Behörden in den USA hatten sich Ende November überraschend dafür ausgesprochen, Söring vorzeitig zu entlassen. 17.12.2019 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,9  Prozent auf  13.286  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,5  Prozent höher bei  24.066 . Der Euro kostet einen Dollar  11 57 . 17.12.2019 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag etwas Sonne und dichtere Wolken im Wechsel, im Nordseeumfeld ein paar Tropfen möglich. Höchstwerte 9 bis 15 Grad. 17.12.2019 12:15 Uhr 
