# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2019:


## Italien: Conte formell zurückgetreten
Rom: 	Italiens Ministerpräsident Conte ist formell zurückgetreten Staatspräsident Matarella nahm das entsprechende Gesuch am Abend an, bat den Regierungschef jedoch, die Amtsgeschäfte vorerst kommissarisch weiterzuführen. Conte begründete seinen Rücktritt vor dem Senat mit der aktuellen Regierungskrise, für die er Innenminister Salvini von der rechten Lega verantwortlich machte. Salvini habe gezeigt, dass er zuallererst seinen eigenen Interessen und nicht denen Italiens folge. Der Innenminister hatte die Koalition mit der Fünf-Sterne-Bewegung vor rund zwei Wochen aufgekündigt und fordert Neuwahlen. Präsident Mattarella will nun bis morgen Nachmittag mit Vertretern der Parteien über die Bildung einer neuen Regierung sprechen. Falls die Verhandlungen scheitern, könnte das Staatsoberhaupt Neuwahlen ansetzen. 21.08.2019 06:45 Uhr 

## "Open Arms" legt in Lampedusa an
Rom:	Das private Rettungsschiff "Open Arms" hat im Hafen der italienischen Insel Lampedusa angelegt. Die etwa 80 Migranten konnten von Bord gehen und wurden mit Bussen in ein Auffanglager gebracht. Zuvor hatte die sizilianische Staatsanwaltschaft die Hafeneinfahrt des spanischen Schiffes angeordnet. Gründe waren laut Medien die Verfassung der Menschen an Bord und die hygienischen Zustände auf der "Open Arms". Viele der Migranten hatten seit 19 Tagen auf der "Open Arms" ausgeharrt. Italiens Innenminister Salvini weigerte sich, die Menschen an Land gehen zu lassen. 21.08.2019 06:45 Uhr 

## Kabinett stimmt über Soli-Teil-Abschaffung ab
Berlin: Die Bundesregierung will heute beschließen, den Solidaritätszuschlag in großen Teilen abzuschaffen. Nach den Plänen von Finanzminister Scholz soll der Zuschlag von 2021 an für rund 90 Prozent der Steuerzahler wegfallen. Für weitere 6,5 Prozent soll er verringert werden; die übrigen 3,5 Prozent müssen ihn weiter komplett zahlen. Konkret bedeuten die Pläne, dass ein lediger, sozialversicherungspflichtiger Arbeitnehmer bis zu einem Bruttojahreslohn von knapp 73.900 Euro keinen Soli mehr zahlt. 21.08.2019 06:45 Uhr 

## Antrittsbesuch von Johnson in Berlin
Berlin: Der britische Premierminister Johnson kommt heute nach Deutschland. Es ist sein erster Besuch in Berlin seit seinem Amtsantritt Ende Juli. Bei dem Treffen mit Kanzlerin Merkel dürfte es vor allem um den bevorstehenden Brexit gehen. Die EU und Merkel hatten Johnsons Forderung zurückgewiesen, das Austrittsabkommen neu zu verhandeln. Er kritisiert vor allem die vereinbarte Garantieklausel für eine offene Grenze zwischen Irland und dem britischen Nordirland. Sie würde den britischen Spielraum in der Handelspolitik stark einschränken. 21.08.2019 06:45 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer in Erbil
Erbil: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer ist zu einem Besuch im nordirakischen Kurdengebiet eingetroffen. Sie landete auf dem Flughafen von Erbil. Dort bildet die Bundeswehr kurdische Peschmerga-Verbände im Kampf gegen die Terrororganisation IS aus. Das Mandat dafür läuft Ende Oktober aus. Zuvor hatte Kramp-Karrenbauer in Bagdad politische Gespräche geführt und auf dem Militärstützpunkt Tadschi Bundeswehrsoldaten besucht. 21.08.2019 06:45 Uhr 

## Urteil gegen Kardinal Pell bestätigt
Melbourne: Ein australisches Gericht hat die frühere Verurteilung des ehemaligen Finanzchef des Vatikans, Kardinal Pell, bestätigt. Der Oberste Gerichtshof in Melbourne wies den Berufungsantrag des 78-jährigen Australiers gegen das Urteil aus erster Instanz zurück. Pell war im März wegen des Missbrauchs von zwei 13-jährigen Chorknaben zu 6 Jahren Haft verurteilt worden. 21.08.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute mehr sonnige als wolkige Abschnitte, örtlich einzelne Schauer möglich, überwiegend trocken. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. 21.08.2019 06:45 Uhr 
