# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2019:


## NDR: Hackerangriffe auf DAX-Konzerne
Hamburg: Eine ausländische Hackergruppe hat offenbar jahrelang deutsche Unternehmen ausspioniert. Nach Informationen von NDR und BR waren mindestens sechs DAX-Konzerne von den Cyberattacken betroffen. Siemens und BASF haben die Spionageversuche bestätigt. Es seien aber keine Daten aus den Firmennetzwerken abgeflossen. IT-Experten vermuten chinesische Hacker hinter den Angriffen. Laut Bericht wurde die entsprechende Schadsoftware namens "Winnti" auch bei einer Cyberattacke auf die Regierung von Hongkong eingesetzt. Die Bundesregierung wollte sich zu dem Bericht nicht äußern. Das chinesische Außenministerium hat auf eine entsprechende Anfrage von NDR und BR nicht reagiert. 24.07.2019 09:15 Uhr 

## Johnson nimmt Amtsgeschäfte als Premier auf
London: Der neue Tory-Chef Johnson wird heute neuer britischer Premierminister. Königin Elisabeth II. wird den Ex-Außenminister zum Regierungschef ernennen. Der 55-Jährige hatte gestern die Stichwahl um den Vorsitz der regierenden konservativen Partei gewonnen. Damit wird er automatisch auch Nachfolger der scheidenden Regierungschefin May. Johnson fordert Zugeständnisse der EU beim Brexit. Notfalls werde Großbritannien den Austritt auch ohne Abkommen vollziehen, erklärte er. Die Europäische Union versprach eine konstruktive Zusammenarbeit mit Johnson. Der grüne Europaabgeordnete Bütikofer sagte auf NDR Info, die EU lasse sich nicht erpressen. Johnson habe für einen ungeregelten EU-Austritt nicht mal im britischen Parlament eine Mehrheit. 24.07.2019 09:15 Uhr 

## Günther fordert höhere Frauenquote in der CDU
Kiel:       Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hat die CDU aufgefordert, in ihrem Statut eine höhere Frauenquote zu verankern. Die bisherige Empfehlung, für alle Ämter und Mandate ein Drittel Frauen vorzusehen, reiche nicht aus, sagte der Unions-Politiker der "Rheinischen Post". Auch bei den Christdemokraten müsse auf jeden zweiten Platz eine Frau kommen. Günther kritisierte zudem den Umgang mit den Kolleginnen in der CDU. So wäre wohl kein Mann als neuer Verteidigungsminister ähnlich scharf kritisiert worden wie es der CDU-Vorsitzenden Kramp-Karrenbauer widerfahren sei. Die Parteichefin wird heute im Bundestag in einer Sondersitzung als Ministerin vereidigt. 24.07.2019 09:15 Uhr 

## PKW-Maut: Scheuer geht ins "Kreuzverhör"
Berlin: Der Verkehrsausschuss des Bundestags beschäftigt sich heute in einer Sondersitzung mit der gescheiterten PKW-Maut. Bundesverkehrsminister Scheuer soll den Abgeordneten Rede und Antwort stehen. Es geht in erster Linie um zwei Maut-Verträge. Sie wurden im vergangenen Jahr mit mehreren Unternehmen abgeschlossen, obwohl noch ein Urteil des Europäischen Gerichtshofs ausstand. Jetzt drohen dem Bund Schaden-Ersatzansprüche der Firmen in Höhe von mehreren hundert Millionen Euro. FDP, Linke und Grüne wollen erreichen, dass Scheuer alle Dokumente zu den Verträgen offenlegt. Die Oppositionsparteien drohen mit einem Untersuchungsausschuss. 24.07.2019 09:15 Uhr 

## US-Justizministerium prüft große Online-Firmen
Washington: Das US-Justizministerium untersucht mögliche Kartellverstöße von großen Online-Konzernen. Zentrale Frage sei, ob Wettbewerbsverletzungen vorlägen, Innovationen gebremst oder Verbraucher auf andere Weise geschädigt worden seien, so das Ministerium. Konkrete Namen von Unternehmen nannte es nicht. Amerikanische Medien berichteten, betroffen seien Facebook, Google und Amazon. US-Präsident Trump hatte die Konzerne in den vergangenen Monaten immer wieder kritisiert. Unter anderem ging es um den Vorwurf, dass in sozialen Medien Stimmen aus dem konservativen Lager unterdrückt würden. 24.07.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.508 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent höher bei 21.710. Der Euro kostet einen Dollar 11 51. 24.07.2019 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute heiter oder sonnig, anfangs nur vereinzelt neblig und trocken. Höchstwerte 29 Grad in Flensburg bis 39 Grad in Nordhorn, an den Küsten bei Seewind 24 bis 28 Grad. 24.07.2019 09:15 Uhr 
