# NDR Info Nachrichten vom 13.10.2019:


## PiS-Partei gewinnt Parlamentswahl in Polen
Warschau: Die nationalkonservative Regierungspartei "Recht und Gerechtigkeit" hat Prognosen zufolge die Parlamentswahl in Polen gewonnen. Demnach dürfte die PiS von Ex-Regierungschef Kaczynski ihre absolute Mehrheit deutlich ausbauen. Die oppositionelle Bürgerkoalition käme auf rund 27 Prozent. Das Linksbündnis kehrt mit fast zwölf Prozent ins Parlament zurück. Die PiS hatte im Wahlkampf sexuelle Minderheiten attackiert und gegen den  - so wörtlich - westlichen Lebensstil argumentiert. Wegen Eingriffen in die Unabhängigkeit der Justiz laufen in Brüssel verschiedene Verfahren gegen Polen. In der Flüchtlingspolitik blockiert Warschau eine EU-Quotenregelung zur Aufteilung der Migranten unter den Mitgliedstaaten. 13.10.2019 17:00 Uhr 

## Merkel fordert Stopp der Syrienoffensive
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat den türkischen Präsidenten Erdogan in einem Telefongespräch aufgefordert, den Militäreinsatz im Nordosten Syriens sofort zu beenden. Das teilte eine Regierungssprecherin am Nachmittag mit. Das Telefonat habe auf Wunsch Erdogans stattgefunden. Darin habe Merkel die Sorge geäußert, dass größere Teile der lokalen Bevölkerung im Nordosten Syriens vertrieben werden könnten. Außerdem drohe die Gefahr, dass die Offensive die Region destabilisiert und zu einem Wiedererstarken der Terrororganisation IS führt. Die Türkei hatte vor vier Tagen damit begonnen, Ziele der Kurdenmiliz YPG zu bombardieren. Zahlreiche Menschen wurden getötet. Als Reaktion kündigte Außenminister Maas an, die Rüstungsexporte in die Türkei zu beschränken. 13.10.2019 17:00 Uhr 

## EU-Außenminister beraten über türkische Militäroffensive
Luxemburg: Die EU-Außenminister beraten heute über Reaktionen auf die türkische Militärintervention in Nordsyrien. Schweden hatte sich offen für ein EU-weites Waffenembargo gegen Ankara ausgesprochen und schließt Sanktionen nicht aus. Ähnliche Signale kamen aus Paris. Bundesminister Maas zeigte sich in der ARD zuversichtlich, dass die Europäische Union mit einer Stimme sprechen werde. Unterdessen entsendet die syrische Armee Truppen, um die Kurden im Norden des Landes zu unterstützen. 13.10.2019 17:00 Uhr 

## CDU-Chefin kritisiert Hysterie in Klimadebatte
Saarbrücken:	CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat in der Klimadebatte vor Angstmache gewarnt. Auf dem Jahrestreffen der Jungen Union in Saarbrücken sagte sie, der Klimawandel müsse zwar ernstgenommen werden. Die aktuelle Debatte sei aber geprägt von Hysterie. Das sei keine Grundlage für gute Politik, so Kramp-Karrenbauer. Nach ihren Worten lassen sich die klimapolitischen Herausforderungen am ehesten mit neuer Technik, Offenheit und Mut lösen. In ihrer Rede bezeichnete die CDU-Vorsitzende die Nachwuchsorganisation als Motor der Partei. Mit der Jungen Union kuschele man nicht, mit ihr streite man. Zur Forderung der JU, den Kanzlerkandidaten der Union durch eine Urwahl festlegen zu lassen, äußerte sich Kramp-Karrenbauer allerdings nicht. 13.10.2019 17:00 Uhr 

## Britisches Parlament wird wiedereröffnet
London: Das britische Parlament wird heute nach einer knapp einwöchigen Pause von Königin Elizabeth wiedereröffnet. Die Queen verliest dabei die Regierungserklärung von Premierminister Johnson. Beobachter gehen davon aus, dass Johnson darin Gesetzesvorhaben etwa für den Gesundheitsdienst darlegen wird. Unbestätigten Medienberichten zufolge will der Premier in diesen Tagen erneut mit EU-Kommissionspräsident Juncker, Frankreichs Präsidenten Macron und Kanzlerin Merkel über eine Einigung im Brexit sprechen. 13.10.2019 17:00 Uhr 

## Roth: Rassismus in Mitte der Gesellschaft angekommen
Hamburg: Bundestagsvizepräsidentin Roth sieht im Kampf gegen Rechts eine gesamtgesellschaftliche Aufgabe. Auf NDR Info sagte die Grünen-Politikerin, seit Jahren sei der Rechtsextremismus in Deutschland verharmlost und unterschätzt worden. Mittlerweile habe der Rassimus die Mitte der Gesellschaft erreicht. In diesem Zusammenhang bezeichnete sie die AfD als Brandbeschleuniger. Zuerst komme der Angriff auf die Menschlichkeit, und dann der Angriff auf die Menschen, sagte Roth mit Blick auf den rechtsextremistischen Anschlag in Halle. Überlegungen, die Partei vom Verfassungsschutz überwachen zu lassen, nannte sie sinnvoll. Außerdem sollte im Innenministerium eine Task-Force "Rechtsextremismus" eingerichtet werden, so die Grünen-Politikerin. 13.10.2019 17:00 Uhr 

## Mitglieder-Abstimmung für den SPD-Vorsitz beginnt
Berlin: Bei der SPD beginnt heute die Abstimmung über die neue Doppelspitze. Von Anfang September bis zum vergangenen Wochenende hatten sich die zuletzt sechs Kandidatenteams öffentlich vorgestellt. Klare Favoriten gibt es nicht. Fast 430.000 Sozialdemokraten können bis zum 25. Oktober ihre Stimme abgeben. Formal muss zwar ein Parteitag den neuen Vorstand wählen, die Delegierten sollen sich aber an das Votum der Basis halten. 13.10.2019 17:00 Uhr 

## Zahl der Taifun-Opfer in Japan steigt weiter
Tokio: In Japan steigt die Zahl der Todesopfer durch den Taifun "Hagibis" weiter an. unbestätigten Berichten zufolge wurden bislang 33 Leichen geborgen. Mehr als 170 Menschen seien verletzt worden. Der ungewöhnlich heftige Wirbelsturm war gestern nahe der Hauptstadt Tokio auf Land getroffen. Er brachte schweren Regen mit sich. Flüsse traten über die Ufer, Dämme brachen. Das Militär muste viele Anwohner mit Hubschraubern in Sicherheit bringen. Mehr als 100.000 Haushalte sind ohne Strom. Mittlerweile ist der Taifun in Richtung Norden weitergezogen. 13.10.2019 17:00 Uhr 

## Deutschland gewinnt EM-Quali in Estland
Zum Sport: Die deutsche Fußballnationalmannschaft hat in der EM-Qualifikation weiter Chancen auf den Gruppensieg. Das DFB-Team gewann in Estland 3:0. 13.10.2019 17:00 Uhr 

## Demonstrationen und Krawalle in Hongkong 
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist es erneut zu Protesten und Ausschreitungen gekommen. Kleinere Gruppen von Demonstranten versammelten sich an unterschiedlichen Stellen in der Stadt, um gegen die Regierung zu protestieren. Dabei warfen Randalierer Scheiben ein und verwüsteten Geschäfte. Die Polizei setzte Tränengas ein, mehrere Personen wurden festgenommen. Bereits gestern hatte es in Hongkong wieder Proteste gegeben. Nach Einschätzung von Beobachtern gingen aber weniger Menschen auf die Straße als an den vergangenen Wochenenden. 13.10.2019 17:00 Uhr 

## Frodeno und Haug holen Doppelsieg auf Hawai
Zum Sport: Beim Ironman auf Hawaii hat es den ersten deutschen Doppelsieg gegeben. Der Kölner Jan Frodeno bewältigte die Strecke in 7 Stunden, 51 Minuten und 13 Sekunden - so schnell wie kein Mensch vor ihm. Bei den Frauen konnte sich Anne Haug durchsetzen. Sie ist die erste Deutsche, die bei der Weltmeisterschaft auf Hawaii eine Gold-Medaille gewonnen hat. In der Formel 1 hat Mercedes-Pilot Valtteri Bottas den Großen Preis von Japan gewonnen. Zweiter wurde Sebastian Vettel im Ferrari. 13.10.2019 17:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
(Am Tage überwiegend heiter oder sonnig, nach Nordwesten und Norden hin Regenwolken, 14 bis 26 Grad.) Das Deutschlandwetter: Zur Zeit im Süden und Osten leicht bewölkt, teils neblig. Im Norden und Westen lokal Schauer und Gewitter möglich, 15 bis 6 Grad. Tagsüber von Nordwesten her Schauer,
vereinzelt gewittrig. Sonst nach örtlichem Nebel sonnig und trocken, 14 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag in der Osthälfte teils sonnig, nach Westen hin im Verlauf Schauer, 16 bis 25 Grad. Am Mittwoch vor allem in der Osthälfte Regenfälle, sonst mehr Auflockerungen mit Sonne, 12 bis 19 Grad. 13.10.2019 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend trüb, einzelne Schauer oder Gewitter, 15 bis 24 Grad. Nachts gebietsweise Schauer, vereinzelt Gewitter, in Vorpommern bleibt es trocken, Tiefstwerte 15 bis 11 Grad. Morgen stark bewölkt, örtlich Regen, an der Nordsee kurze Gewitter, im Osten heiter, Höchstwerte 14 Grad auf Sylt, bis 23 Grad in Göttingen. Morgen freundlich, örtlich leichter Regen, 16 bis 25 Grad. Am Mittwoch sonnige Abschnitte, meist bleibt es trocken, 14 bis 19 Grad. 13.10.2019 17:00 Uhr 
