# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2019:


## CDU-Chefin: Europa muss Spielregeln mitbestimmen
Berlin:	Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hält es für wichtig, Europa nicht zum Spielball fremder Mächte werden zu lassen. Bei der Vorstellung des gemeinsamen Europawahl-Programms der Unionsparteien sagte Kramp-Karrenbauer, die USA oder China dürften nicht allein die weltweiten Spielregeln bestimmen. Als wichtige Zukunftsaufgaben nannte sie eine gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik, den Schutz der EU-Außengrenzen und eine Antwort auf die Migration. Dem Koalitionspartner SPD warf Kramp-Karrenbauer vor, in der Rüstungspolitik parteipolitische Interessen über die europäische Zusammenarbeit zu stellen. Die Sozialdemokraten wollen Rüstungsexporte nach Saudi-Arabien weiterhin untersagen. Davon betroffen sind auch Gemeinschaftsprojekte, was in Paris und London auf Kritik stößt. 25.03.2019 16:45 Uhr 

## Brexit-Debatte im britischen Parlament
London:		Die Abgeordneten des britischen Unterhauses wollen heute Abend über das weitere Vorgehen im festgefahrenen Brexit-Streit debattieren. Das von Premierministerin May ausgehandelte EU-Austrittsabkommen ist bereits zweimal im Parlament durchgefallen. Erwartet wird, dass May noch heute bekannt geben wird, ob sie ein drittes Mal über den Vertrag abstimmen lässt. Eine Mehrheit im Unterhaus ist allerdings weiter fraglich. Am Vormittag hatte sich die Premierministerin bereits mit ihrem Kabinett zu einer Sondersitzung getroffen. Ob sie dabei mit Rücktrittsforderungen konfrontiert wurde, ist unklar. Unterdessen treibt die Europäische Union die Vorbereitungen für einen möglichen ungeregelten Brexit weiter voran. Die EU-Kommission veröffentlichte heute neues Informationsmaterial für die Bürger. Darin ist unter anderem beschrieben, was bei Reisen nach Großbritannien im Fall der Fälle zu beachten ist. 25.03.2019 16:45 Uhr 

## Israel sperrt Gebiete nahe des Gaza-Streifens
Tel Aviv: Nach dem Angriff aus dem Gaza-Streifen hat die israelische Armee mehrere Gebiete in der Nähe des Palästinensergebiets gesperrt. Soldaten blockierten Straßen entlang des Sicherheitszauns. Außerdem wurde die Fischerei vor der Küste eingeschränkt. In einer Siedlung nordöstlich von Tel Aviv war heute früh eine Rakete aus dem Gaza-Streifen eingeschlagen. Sieben Menschen erlitten Verletzungen. Israel machte die Hamas für den Raketenangriff verantwortlich und kündigte Vergeltung an. 25.03.2019 16:45 Uhr 

## Lufthansa muss noch mehr Flüge streichen
Frankfurt am Main: Die anhaltenden Software-Probleme bei der Deutschen Flugsicherung haben für weitere Flugausfälle und Verspätungen gesorgt. Am größten deutschen Flughafen in Frankfurt mussten bis zum Mittag 68 Flüge gestrichen werden. Das teilte ein Sprecher des Betreibers Fraport mit. Betroffen seien Tausende Passagiere. Im Kontrollzentrum der Deutschen Flugsicherung im hessischen Langen war in der vergangenen Woche ein Fehler in der Software entdeckt worden. Der Luftraum vom Bodensee bis nach Kassel ist deshalb nur noch eingeschränkt freigegeben. Eine neue Software für das Kontrollzentrum soll in der Nacht von Mittwoch auf Donnerstag aufgespielt werden. 25.03.2019 16:45 Uhr 

## U-Bahn-Angriff: Polizei identifiziert Verdächtigen
Hamburg: Sieben Monate nach einem Angriff in einem U-Bahnhof der Hansestadt hat die Polizei einen Tatverdächtigen identifiziert. Es handelt es sich um einen 21-Jährigen aus Eidelstedt. Über seine Motive ist bisher nichts bekannt. Der Mann steht im Verdacht, im August des vergangenen Jahres einen 55-Jährigen im Hamburger Stadtteil St. Pauli auf die Gleise gestoßen zu haben. Das Opfer erlitt dabei Knochenbrüche, der Täter konnte unerkannt fliehen. 25.03.2019 16:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht abziehende Schauer und nachfolgend gering bewölkt oder klar. Im Verlauf wieder wolkiger, teils auch Hochnebel und weitgehend trocken. Tiefstwerte 5 bis 0 Grad. 25.03.2019 16:45 Uhr 
