# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2019:


## Lübtheen: Einsatzkräfte weiten Evakuierungen aus
Lübtheen: In den Waldbrandgebieten in Mecklenburg-Vorpommern bereiten die Einsatzkräfte weitere Evakuierungen vor. Wie der Landkreis Ludwigslust-Parchim mitgeteilt hat, mussten am Abend auch die etwa 100 Einwohner der Ortschaft Volzrade ihre Häuser verlassen. Probleme macht vor allem der böige Wind, der immer wieder seine Richtung ändert und für neue Gefahrenlagen sorgt. Der Brand hatte sich gestern weiter ausgebreitet. Fast 500 Hektar Wald stehen in Flammen. In dem Gebiet liegt Munition, was die Löscharbeiten erschwert. 02.07.2019 01:00 Uhr 

## Italien: Sea-Watch-Kapitänin weiter unter Hausarrest
Agrigent: Die in Italien festgenommene deutsche Kapitänin der "Sea-Watch 3", Carola Rackete, steht weiter unter Hausarrest. Ein Gericht auf Sizilien hat die Entscheidung über einen Haftbefehl auf heute verschoben. Der 31-Jährigen wird "Widerstand gegen ein Kriegsschiff" und  "Beihilfe zur illegalen Einwanderung" vorgeworfen. Rackete war mit der "Sea-Watch 3" unerlaubt in den Hafen der Mittelmeerinsel Lampedusa eingefahren. Dabei soll sie ein Polizeischiff angestoßen haben. An Bord waren 40 Flüchtlinge, die die Crew Mitte Juni im Mittelmeer aus Seenot gerettet hatte. 02.07.2019 01:00 Uhr 

## Soldatin stirbt bei Hubschrauberabsturz bei Hameln
Aerzen: Beim Absturz eines Bundeswehrhubschraubers in Niedersachsen ist eine Soldatin ums Leben gekommen. Nach Angaben der Bundeswehr wurde ein zweiter Insasse verletzt in ein Krankenhaus gebracht. Warum der Hubschrauber abstürzte, ist unklar. Das betroffene Gebiet westlich von Hameln bleibt für weitere Untersuchungen der Bundeswehr weiträumig gesperrt. 02.07.2019 01:00 Uhr 

## Hongkong: Polizei räumt Parlamentsgebäude
Hongkong:	Die Besetzung des Parlaments der autonomen chinesischen Stadt ist beendet. Schwer bewaffnete Polizisten durchkämmten das Gebäude in Hongkong. Dabei sollen sie Tränengas und Schlagstöcke gegen die zumeist vermummten Aktivisten eingesetzt haben. Gleichzeitig nahmen hunderttausende Menschen an einem friedlichen Protestmarsch durch Hongkong teil. Sie werfen der Peking-treuen Regierung vor, ihre Freiheitsrechte zu beschneiden. 02.07.2019 01:00 Uhr 

## USA: Iran muss auf Kurs gebracht werden
Washington:	Die USA haben mit Genugtuung auf die jüngsten Angaben der Internationalen Atomenergiebehörde zum Iran reagiert. Das Weiße Haus forderte maximalen Druck auf die Regierung in Teheran. Der Iran müsse dazu gebracht werden, seinen Kurs zu ändern. Die Internationale Atomenergiebehörde hatte zuvor bestätigt, dass der Iran die zulässige Menge an gering angereicherten Uranvorräten zum ersten Mal überschritten habe. Teheran hatte diesen Schritt angekündigt, nachdem die USA aus dem internationalen Atomabkommen vor einem Jahr ausgestiegen waren. 02.07.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage erst wechselhaft, später freundlich bei 16 bis 27 Grad.) Nachts kaum bewölkt und trocken, nur an der Küste und ganz im Süden Schauer möglich. 17 bis 10 Grad. Tagsüber im Norden wechselhaft mit Schauern, im Süden erst teils kräftige Schauer und Gewitter, später freundlicher. 16 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten:
Mittwoch wechselhaft, örtlich Regen, 16 bis 28 Grad. Donnerstag meist sonnig, nur an der Ostseeküste einzelne Schauer möglich, 17 bis 29 Grad. 02.07.2019 01:00 Uhr 
