# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2019:


## Texas: 20 Tote nach Schießerei in Einkaufszentrum
Austin: Bei der Schießerei in einem Einkaufszentrum im texanischen El Paso sind 20 Menschen gestorben. Das teilte der Gouverneur des US-Bundesstaates, Abbott, mit. Er und die Polizei sprachen von 26 Verletzten. Der mutmaßliche Täter war nach Angaben der Ermittler mit einem Gewehr bewaffnet. Der 21-Jährige komme aus Dallas und sei festgenommen worden. Er wird vernommen. Das Tatmotiv ist noch nicht bekannt. Der junge Mann könnte aber aus Hass gehandelt haben. Darauf deutet laut Polizei ein Schriftstück hin, das bei ihm gefunden wurde. 04.08.2019 04:00 Uhr 

## Migranten der Alan Kurdi dürfen in Malta an Land
Valletta:    Die 40 Migranten auf dem Seerettungsschiff "Alan Kurdi" dürfen in Malta von Bord gehen. Wie Regierungschef Muscat mitteilte, werden die Flüchtlinge allerdings nicht in Malta bleiben. Sie sollen auf Initiative der deutschen Regierung auf verschiedene europäische Länder verteilt werden. Die "Alan Kurdi" der  Rettungsorganisation "Sea-Eye" hatte die Migranten vor der Libyschen Küste aufgenommen. 04.08.2019 04:00 Uhr 

## Feuerwehr in Whaley Bridge räumt weitere Häuser
Manchester: In der von einem Dammbruch bedrohten Region in Nordengland sind 55 weitere Häuser evakuiert worden. Die Bewohner wurden am Abend in Sicherheit gebracht. Schon zuvor hatten etwa 1.500 Einwohner des Städtchens Whaley Bridge ihre Häuser verlassen. In der Nähe droht ein beschädigter Staudamm zu brechen. Der britische Wetterdienst sagt für heute weitere Regenfälle voraus. Diese könnten die Lage noch einmal verschärfen. 04.08.2019 04:00 Uhr 

## II. Versuch: Flyboard-Pilot will Ärmelkanal überqueren
Calais: Der Franzose Franky Zapata will heute erneut versuchen, mit seinem Flugbrett den Ärmelkanal zu überqueren. Der 40-Jährige aus Marseille war Ende Juli während eines ersten Versuchs beim Auftanken ins Meer gestürzt. Der professionelle Jetski-Pilot wird wieder vom nordfranzösischen Sangatte aus in Richtung Großbritannien aufbrechen. Bis zum britischen Küstenort St. Margaret"s Bay sind es rund 35 Kilometer. 04.08.2019 04:00 Uhr 

## Supercup: Borussia Dortmund schlägt Bayern München
Zum Sport: Vizemeister Borussia Dortmund hat den Supercup der Deutschen Fußball-Liga gewonnen. Der BVB besiegte vor heimischem Publikum Meister Bayern München mit 2:0. Torschützen waren Paco Alcacer und Jadon Sancho. Und Formel-Eins-Pilot Max Verstappen startet heute beim Großen Preis von Ungarn von der Pole Position. Beim Qualifying setzte sich der Niederländer in seinem Red Bull vor den Mercedes-Fahrern Valtteri Bottas und Lewis Hamilton durch. Sebastian Vettel fuhr die fünftbeste Zeit. 04.08.2019 04:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Aktuell in der Osthälfte einzelne Schauer und Gewitter, zunehmend nachlasend. Später von der Nordsee teils dichte Wolken, 16 bis 10 Grad. Am Tage in der Nordwesthälfte sonnig, zeitweise bewölkt, meist trocken. In der Südosthälfte Sonnenschein, später von der Ostsee bis zum Bayerischen Wald vereinzelt Schauer oder Gewitter, 20 bis 30 Grad. 04.08.2019 04:00 Uhr 
