# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2019:


## Kommission vergibt Titel der Exzellenzuniversität
Bonn: Eine Experten-Kommission gibt in Kürze bekannt, welche Hochschulen sich künftig "Exzellenzuniversität" nennen dürfen. Im Rennen sind insgesamt 17 Unis und zwei Verbünde mehrerer Hochschulen. Zu den Bewerbern aus dem Norden zählen die Universität Hamburg, die Kieler Christian-Albrechts-Universität, die TU Braunschweig sowie der Verbund von Leibniz Universität und Medizinischer Hochschule Hannover. Die "Exzellenzuniversitäten" erhalten mindestens sieben Jahre lang zusätzliche staatliche Unterstützung in Millionenhöhe. Bund und Länder wollen so den Wissenschaftsstandort Deutschland im internationalen Vergleich stärken. 19.07.2019 15:45 Uhr 

## Merkel hät CO2-Preis für effizientesten Weg
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hält einen CO2-Preis für den effizientesten Weg, damit Deutschland seine Klimaziele 2030 erreichen kann. Merkel sagte auf einer Pressekonferenz, im Gegenzug müsse aber die soziale Ausgewogenheit beachtet werden. Als die beiden vordringlichsten Themen nannte sie den Ausstieg aus der Kohleverstromung und den Erhalt der Waldsubstanz. Das Klimakabinett werde am 20. September über ein Maßnahmenpaket entscheiden. Dieses soll danach gesetzlich festgeschrieben werden. Die Kanzlerin äußerte sich auch zu den "Fridays for Future"-Demonstrationen. Die Ernsthaftigkeit, mit der die Schwedin Greta Thunberg und viele junge Leute darauf hinwiesen, dass es um ihr Leben gehe, habe das Handeln der Politiker sicherlich forciert. Thunberg trat am Vormittag auf einer Kundgebung in Berlin auf. Sie sagte, der Kampf für mehr Klimaschutz werde viele Jahre dauern. 19.07.2019 15:45 Uhr 

## Kirchen verzeichnen deutlichen Anstieg bei Austritten
Hannover: Die beiden großen Kirchen haben im vergangenen Jahr einen deutlichen Anstieg bei den Austritten hinnehmen müssen. Die Zahl der Mitglieder in Deutschland sank um mehr als 500.000 auf etwa 44 Millionen. Das geht aus Daten hervor, die die Deutsche Bischofskonferenz und die Evangelische Kirche veröffentlicht haben. Die katholische Kirche verzeichnete mit fast 30 Prozent ein stärkeres Plus der Austrittszahlen als die EKD mit knapp zwölf Prozent. Der Sekretär der Bischofskonferenz, Langendörfer, sprach von einem Entfremdungsprozess, nachdem Glaubwürdigkeit verspielt worden sei. Der Ratsvorsitzende der EKD, Bedford-Strohm, nannte jeden Austritt schmerzlich. Heute müsse noch deutlicher gemacht werden als früher, warum die christliche Botschaft eine so starke Lebensgrundlage sei. 19.07.2019 15:45 Uhr 

## Gericht weist Entschädigungsklage zum Estonia-Unglück ab
Papenburg: Die Meyer Werft muss keinen Schadenersatz wegen des Untergangs der Ostseefähre "Estonia" vor 25 Jahren zahlen. Ein Gericht in Frankreich wies KIagen gegen die Werft ab. Auch eine französische TÜV-Stelle wurde entlastet. Beiden habe kein grobes oder vorsätzliches Fehlverhalten nachgewiesen werden können, entschieden die Richter. Etwa 1000 Überlebende und Opferangehörige hatten mehr als 40 Millionen Euro verlangt. Die "Estonia" war im September 1994 auf der Fahrt von der estnischen Hauptstadt Tallinn nach Stockholm bei stürmischer See gesunken. 852 Menschen kamen damals ums Leben. Eine Untersuchung ergab Konstruktionsmängel an der Bugklappe, die bei dem Unglück abriss. Die Meyer Werft und die Schiffsprüfer hatten eine Verantwortung bestritten. 19.07.2019 15:45 Uhr 

## Erdbeben bei Athen - kaum Schäden
Athen: 	Die Region um die griechische Hauptstadt ist von einem Erdbeben erschüttert worden. Es hatte eine Stärke von etwa 5,0. Opfer sind nach bisher vorliegenden Berichten nicht zu beklagen. In Athen rannten Tausende Menschen auf die Straßen, Gebäude wurden aus Sicherheitsgründen evakuiert. Telefon- und Handyverbindungen brachen vorübergehend zusammen, auch der Strom fiel in einigen Gebieten aus. Die Feuerwehr rettete Eingeschlossene aus Fahrstühlen. Das Epizentrum lag etwa 23 Kilometer nordwestlich von Athen. 19.07.2019 15:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Nachmittag Auflockerungen, aber auch örtlich Schauer oder kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 18 auf Sylt bis 26 Grad in Hannover. 19.07.2019 15:45 Uhr 
