# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2019:


## Koalitionsverhandlungen in Bremen gestartet
Bremen: Zweieinhalb Wochen nach der Bürgerschaftswahl in der Hansestadt haben SPD, Grüne und Linke ihre Koalitionsverhandlungen aufgenommen. Vertreter der drei Parteien beraten zunächst in großer Runde über den Fahrplan für die Gespräche und die Aufteilung kleinerer Fachteams. Ziel sei, die Verhandlungen noch in diesem Monat abzuschließen, hieß es aus Parteikreisen. Es wäre das erste rot-rot-grüne Bündnis in einem westdeutschen Bundesland. 12.06.2019 12:15 Uhr 

## Innenminister beraten über digitale Sprachassistenten
Kiel: Die Innenminister von Bund und Ländern treffen sich heute zu ihrer Frühjahrskonferenz. Hauptthemen der zweitägigen Veranstaltung sind die umstrittenen Abschiebungen nach Afghanistan, der Kampf gegen die Clan-Kriminalität und die Kosten von Polizeieinsätzen bei Fußballspielen. Außerdem wollen sich die Innenminister mit dem Vorschlag befassen, Ermittlern den Zugriff auf vernetzte Geräte wie digitale Sprachassistenten zu ermöglichen. An der Initiative hatte es bereits im Vorfeld der Innenministerkonferenz massive Kritik gegeben. Der Bundesdatenschutzbeauftragte Kelber sagte dem Bayerischen Rundfunk, er freue sich über jedes Verbrechen, das aufgedeckt werde. Es gebe aber Grundrechte, die auch für Beschuldigte gelten. 12.06.2019 12:15 Uhr 

## Nato: AKK bekennt sich zu Zwei-Prozent-Marke
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat sich zum Ziel der Nato bekannt, zwei Prozent des Bruttoinlandsprodukts für Verteidigung auszugeben. Letztlich gehe es um die Frage, ob Deutschland ein verlässlicher Partner ist, sagte die CDU-Vorsitzende bei einer Veranstaltung der Atlantik-Brücke in Berlin. Das Zwei-Prozent-Ziel sei auch ein Signal an die Nato-Staaten in Osteuropa, die sich von Russland bedroht fühlten. Die Nato hat beschlossen, dass sich jeder Mitglieds-Staat bis zum Jahr 2024 der Zwei-Prozent-Marke annähern soll. Die Bundesregierung hat versprochen, bis zu diesem Datum auf 1,5 Prozent zu kommen. 2014 gab Deutschland allerdings nur 1,18 Prozent des BIP für Verteidigung aus. 12.06.2019 12:15 Uhr 

## Italien: Härtere Strafen für Seenotretter
Rom: Die italienische Regierung will die Strafen für Organisationen verschärfen, die Flüchtlinge aus dem Mittelmeer retten. Wie Innenminister Salvini mitteilte, müssen Kapitäne, Eigner und Betreiber von Schiffen, die ohne Genehmigung in italienische Hoheitsgewässer eindringen, künftig bis zu 50.000 Euro Strafe zahlen. Die Regierung erließ ein entsprechendes Dekret. Rettungsschiffe sind darin zwar nicht ausdrücklich genannt, sie wären aber von der Regelung betroffen. Schiffe, die mehrfach gegen den Erlass verstoßen, werden laut Salvini beschlagnahmt. Das Vorhaben muss noch vom italienischen Parlament verabschiedet werden. 12.06.2019 12:15 Uhr 

## Mehr Rechtssicherheit für Influencer geplant
Berlin: Werbebotschafter im Internet sollen mehr Rechtssicherheit bekommen. Dabei geht es um sogenannte Influencer, die in Online-Netzwerken Videos und Fotos veröffentlichen. Ein Gesetz soll jetzt eindeutiger klären, wann eine solche Veröffentlichung als Werbung zu kennzeichnen ist. Der Staatssekretär im Justizministerium, Billen, sagte im ZDF, bezahlte Beiträge müssten auch in Zukunft als Werbung gekennzeichnet werden. Aber wenn Gegenstände gezeigt würden, für die es keine Gegenleistung gegeben habe, sollte es mehr Rechtssicherheit geben. Hintergrund ist ein Prozess um die Influencerin Cathy Hummels. Ihr war unlautere Werbung auf ihrem Instagram-Konto vorgeworfen worden. Das Gericht entschied jedoch, dass Produkthinweise in Online-Netzwerken nicht zwangsläufig Schleichwerbung ist. 12.06.2019 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,5 Prozent auf 12.094   Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4  Prozent niedriger bei 21.130. Der Euro kostet einen Dollar 13 30. 12.06.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags im Osten noch sonnig, in Niedersachsen kräftige Schauer und Gewitter, diese kommen nordwärts voran. 18 Grad in Nordfriesland, 24 in Hamburg; bis 34 Grad in Neubrandenburg. 12.06.2019 12:15 Uhr 
