# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2019:


## Strafrechtliche Konsequenzen für Strache nach Ibiza-Video?
Wien: Österreichs Kanzler Kurz schließt nach eigenen Worten nicht aus, dass sich sein bisheriger Vize Strache durch Äußerungen im Ibiza-Video strafbar gemacht haben könnte. Entsprechend äußerte sich Kurz in einem Interview mit der "Bild"-Zeitung. Der Inhalt des Videos sei erschütternd, so Kurz. Es gehe um Machtmissbrauch, offene Angebote der Korruption und Attacken gegen die freie Presse. Österreich steckt seit bekanntwerden des Skandal-Videos in einer tiefen politischen Krise. Bundespräsident Van der Bellen und Kanzler Kurz einigten sich gestern darauf, Neuwahlen im September abzuhalten. 20.05.2019 04:00 Uhr 

## Busunglück auf A9: Polizei vermutet Sekundenschlaf
Leipzig: Die Polizei vermutet, dass ein Sekundenschlaf des Busfahrers Auslöser für den schweren Unfall auf der Autobahn 9 gewesen ist. Eine Sprecherin erklärte am Abend, erste Ermittlungen wiesen darauf hin, dass der Fahrer des Reisebusses eingeschlafen sei. Bei dem Unglück kam ein Fahrgast ums Leben, 60 wurden verletzt. Mindestens sieben von ihnen schweben laut Polizei noch in Lebensgefahr. Der Bus des Unternehmens "Flixbus" war am frühen Abend auf der A9 aus Berlin in Richtung München unterwegs. 20.05.2019 04:00 Uhr 

## Alain Delon in Cannes für Lebenswerk geehrt
Cannes: Der französische Schauspieler Alain Delon hat bei den Filmfestspielen in Cannes die Goldene Palme für sein Lebenswerk erhalten. Dem 83-Jährigen wurde die Auszeichnung am Abend überreicht. Delon wurde in den 60er- und 70er-Jahren unter anderem mit den Filmen "Der eiskalte Engel" und "Der Leopard" weltberühmt. Die Auszeichnung für Delon war von US-Feministinnen kritisiert worden. Sie hatten eine Petition gegen die Vergabe initiiert. In ihren Augen ist Delon rassistisch, homophob und frauenfeindlich. Die Organisation "Women and Hollywood" bezog sich auf angebliche frühere Aussagen des Schauspielers. Er selbst wies die Darstellung zurück. 20.05.2019 04:00 Uhr 

## SC Paderborn steigt in die Bundesliga auf
Zum Sport: Der SC Paderborn steht nach dem 1. FC Köln als zweiter Aufsteiger in die Fußball-Bundesliga fest. Die Ostwestfalen verloren zwar ihr Spiel gegen Dynamo Dresden mit 1:3. Wegen der besseren Tordifferenz im Vergleich zu Aufstiegskonkurrent Union Berlin behielten sie aber den zweiten Tabellenplatz. Die Partie Berlin gegen Bochum endete 2:2. Der 1. FC Köln stand bereits vorzeitig als Aufsteiger fest. Union Berlin spielt nun in der Relegation gegen Stuttgart um den Aufstieg in die Bundesliga. Bei der Eishockey-WM musste das Deutsche Team die zweite Niederlage in Folge einstecken. Gegen die USA verlor Deutschland mit 1:3. Die Qualifikation für"s Viertelfinale stand aber schon vor dem Spiel fest. 20.05.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage wechselhaft mit Schauern und Gewittern, Richtung Küste oft trocken. Höchstwerte 13 bis 25 Grad.) Es ist teilweise wolkig mit einzelnen starken Schauern und Gewittern. Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Am Tage wechselnd bewölkt ebenfalls mit Schauern und Gewittern. Höchstwerte 13 bis 25 Grad. Am Dienstag viele Wolken mit lokalen Schauern, 12 bis 24 Grad. 20.05.2019 04:00 Uhr 
