# NDR Info Nachrichten vom 04.12.2019:


## Bundesanwaltschaft ermittelt nach Georgier-Mord
Karlsruhe: Die Bundesanwaltschaft leitet jetzt offiziell die Ermittlungen im Fall des möglichen Auftragsmordes an einem Georgier in Berlin. Die Anklagebehörde bestätigte damit entsprechende Medienberichte. Sie prüft nach eigenen Angaben den Anfangsverdacht, dass staatliche Stellen in Russland oder der autonomen Republik Tschetschenien hinter der Tat stecken. Im August war in Berlin ein Georgier mit tschetschenischen Wurzeln erschossen worden. Ein 49-jähriger Verdächtiger sitzt in Untersuchungshaft. Wegen des Mordes weist die Bundesregierung zwei russische Diplomaten aus. Das bestätigte das Auswärtige Amt am Mittag. Russland weist den Vorwurf, in den Fall verwickelt zu sein, zurück. 04.12.2019 12:45 Uhr 

## Stoltenberg: Nato diskutiert Aufstieg Chinas
Watford: Die Nato wird heute auf ihrem Gipfeltreffen in Großbritannien erstmals über die neue geopolitische Bedeutung Chinas beraten. Die Volksrepublik habe nach den USA den zweitgrößten Militäretat, sagte Nato-Generalsekretär Stoltenberg vor Beginn der Arbeitssitzung. Das Land habe kürzlich neue Waffen vorgestellt, darunter auch Atomwaffen. China sei für das westliche Verteidigungsbündnis Chance und Herausforderung zugleich. Bundeskanzlerin Merkel sagte, trotz der Konflikte hoffe sie auf einen versöhnlichen Ausgang des zweitägigen Treffens. Weitere Themen sind die Beziehungen der Nato zu Russland, die türkische Militäroperation in Syrien und eine faire Lastenteilung innerhalb des Bündnisses. 04.12.2019 12:45 Uhr 

## AKK für Drohnen-Einsatz in Afghanistan
Kundus: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer unterstützt den Vorschlag, zum Schutz der deutschen Soldaten in Afghanistan bewaffnete Drohnen einzusetzen. Bei ihrem Besuch des Bundeswehr-Standortes in Kundus verwies die CDU-Chefin darauf, dass die Soldaten manchmal Stunden auf Hilfe verbündeter Staaten warten müssten. Um ihr Leben zu schützen, sollte aber alles genutzt werden, was zur Verfügung stehe, sagte Kramp-Karrenbauer. In Afghanistan setzt die Bundeswehr zurzeit die israelische Drohne "Heron 1" ein. In Zukunft will sie jedoch eine modernere Version verwenden, die länger fliegen kann und bessere Aufklärungsergebnisse liefert. Dieses Modell kann auch bewaffnet werden. 04.12.2019 12:45 Uhr 

## Europa wird Umweltziele verfehlen
Kopenhagen: 	Die Europäische Union wird ihre geplanten Umwelt- und Klimaziele für 2020 nach Erkenntnissen der Europäischen Umweltagentur voraussichtlich verfehlen. Als Grund dafür wird vor allem der gestiegene Energieverbrauch genannt. Außerdem gingen die Treibhausgasemissionen im Landwirtschafts- und Transportsektor nicht zurück, heißt es in dem Report der Umweltagentur. Darüber hinaus berichten die Experten, dass zwar Anstrengungen zum Klimaschutz unternommen wurden, diese jedoch nicht ausreichten. Ein Erreichen der längerfristigen Ziele für 2030 und 2050 sei aber noch möglich. 04.12.2019 12:45 Uhr 

## 17 Tote durch Taifun auf Philippinen
Manila:	Nach dem Durchzug eines Wirbelsturms auf den Philippinen ist die Zahl der Toten auf 17 gestiegen. Wie die Behörden mitteilten, mussten mehr als eine halbe Million Menschen ihre Häuser und Wohnungen verlassen. Gestern hatte der Taifun die Hauptstadt Manila erreicht. Schulen und Behörden wurden geschlossen, mehr als 500 Flüge fielen aus. Inzwischen hat sich der Sturm abgeschwächt. 04.12.2019 12:45 Uhr 

## Schlag gegen illegalen Shisha-Tabak-Handel
Berlin: In der Bundeshauptstadt ist die Polizei gegen Schmuggel und Handel mit Shisha-Tabak vorgegangen. Die Großrazzia fand schon gestern statt. Insgesamt wurden 13 Wohnungen und andere Räumlichkeiten durchsucht. Dabei beschlagnahmten die Ermittler rund eine Tonne unversteuerten Shisha-Tabak für Wasserpfeifen sowie 80.000 Euro, drei Autos und neun Luxusuhren. Einer der fünf Verdächtigen besaß zudem Falschgeld. Der Bande wird auch vorgeworfen, illegal mit selbst hergestelltem Wasserpfeifentabak gehandelt zu haben. Der Tabak sei unter - so wörtlich - katastrophalen hygienischen Bedingungen produziert worden. 04.12.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags trüb und meist trocken, in Niedersachsen gebietsweise viel Sonne, Temperaturen 3 bis 9 Grad. 04.12.2019 12:45 Uhr 
