# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2019:


## Seegerichtshof: Russland soll Ukrainer freilassen
Hamburg: Der Internationale Seegerichtshof hat Russland aufgefordert, die Ende November festgenommenen ukrainischen Seeleute umgehend freizulassen. Zudem müsse Moskau die beschlagnahmten Schiffe an die Ukraine zurückgeben, heißt es in dem Urteil. Vor einem halben Jahr hatte die russische Küstenwache in einer Meerenge zwischen dem Schwarzen und dem Asowschen Meer drei ukrainische Marineschiffe gewaltsam gestoppt und 24 Matrosen festgesetzt. Die Männer sitzen seitdem in Moskau in Untersuchungshaft. Der Kreml wirft ihnen vor, illegal in russische Hoheitsgewässer eingedrungen zu sein. Die Ukraine hatte den Internationalen Seegerichtshof eingeschaltet. Russland boykottierte das Verfahren, weil es das Gericht für nicht zuständig hält. 25.05.2019 15:15 Uhr 

## Europawahl in Lettland, Malta und Slowakei
Riga: Mit Abstimmungen in Lettland, Malta und der Slowakei ist die Europawahl in ihren dritten Tag gegangen. Zudem konnten die Tschechen am Vormittag noch über ihre Parlamentarier in Brüssel entscheiden. In Deutschland halten viele Parteien heute ihre letzten Wahlkampfauftritte ab. Die Abstimmung findet dann wie in den meisten anderen EU-Staaten morgen statt. In der Nacht zu Montag werden die Ergebnisse bekanntgegeben. Insgesamt sind in diesen Tagen 427 Millionen Bürger von EU-Staaten zur Wahl aufgerufen. Sie entscheiden, welche Abgeordneten aus ihren Ländern in das Parlament in Brüssel und Straßburg einziehen. 25.05.2019 15:15 Uhr 

## Herrmann ermuntert zum Tragen der Kippa
München:	Bayerns Innenminister Herrmann hat Juden in Deutschland zum Tragen der Kippa in der Öffentlichkeit ermutigt. Der CSU-Politiker sagte, jeder könne und solle seine Kippa tragen, egal wo und egal wann er möchte. Dies sei Teil der Religionsfreiheit. Wenn die Gesellschaft vor dem Judenhass einknicke, überlasse sie das Feld rechtem Gedankengut. Der Antisemitismusbeauftragte der Bundesregierung, Klein, hatte Juden zuvor gewarnt, überall in Deutschland die traditionelle Kopfbedeckung zu tragen. Er habe seine Meinung in diesem Punkt geändert. Die deutsche Gesellschaft sei zunehmend verroht und enthemmt. Nach Angaben von Klein werden die allermeisten antisemitischen Straftaten von Rechtsradikalen begangen. Muslimische Täter schauten oft arabische Sender, in denen ein fatales Bild von Israel und Juden vermittelt werde. 25.05.2019 15:15 Uhr 

## Iran kritisiert Verstärkung der US-Truppen
Teheran: Der Iran hat die Entsendung zusätzlicher US-Soldaten in die Region kritisiert. Außenminister Sarif erklärte, eine Verstärkung der amerikanischen Truppen stelle eine Bedrohung dar und sei deshalb gefährlich. Sarif warf den USA vor, sie wollten die Spannungen am Persischen Golf verschärfen. US-Präsident Trump hatte gestern angekündigt, weitere 1.500 Soldaten in den Nahen Osten zu schicken. Damit solle der Schutz der vorhandenen Truppen vor Ort verbessert werden. Es gebe eine anhaltende Bedrohung durch iranische Kräfte. Die Krise zwischen den USA und dem Iran verschärft sich seit Monaten. Beide Seiten betonen allerdings, sie wollten keinen Krieg. 25.05.2019 15:15 Uhr 

## USA und Japan wollen mehr Wirtschaftsbeziehungen
Tokio: US-Präsident Trump hat angekündigt, die wirtschaftlichen Beziehungen zu Japan auszubauen. Von japanischen Investitionen in den USA hingen fast eine Million Arbeitsplätze ab, sagte Trump zum Auftakt eines viertägigen Staatsbesuchs in Tokio. Zudem seien die USA der größte ausländische Investor in Japan. Trump und seine Frau Melania waren heute in Tokio eingetroffen. Als erstes kam Trump mit japanischen Wirtschaftsvertretern zusammen. Für die kommenden Tage sind Gespräche mit Premierminister Abe, ein Empfang beim neuen japanischen Kaiser Naruhito sowie ein Besuch auf einer US-Marinebasis bei Tokio geplant. 25.05.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig bewölkt, auch sonnige Abschnitte, es bleibt trocken, 13 bis 20 Grad. 25.05.2019 15:15 Uhr 
