# NDR Info Nachrichten vom 13.01.2019:


## Weitere Schneefälle in Bayern erwartet
München: In den Schneegebieten im Süden Bayerns stellen sich die Einsatzkräfte auf eine Verschärfung der Lage ein. Für die kommenden Stunden sagen Meteorologen weitere heftige Niederschläge voraus. Neuschnee und Regen dürften dann das Gewicht weiter erhöhen, das schon jetzt auf den Dächern lastet. Bayerns Ministerpräsident Söder sagte, dies sei aktuell die größte Herausforderung. Die Helfer seien sehr besorgt. Noch immer gilt für fünf Landkreise in Bayern der Katastrophenfall. Zudem bleibt die Lawinengefahr in den Alpen hoch. Die Bundeswehr hat bereits mehrere kontrollierte Sprengungen vorgenommen. Auch der Regionalverkehr der Bahn ist in manchen Gegenden eingestellt. 13.01.2019 00:00 Uhr 

## Großrazzia in NRW gegen Clankriminalität
Duisburg: Mit einer großangelegten Razzia geht die Polizei derzeit im Ruhrgebiet gegen Clankriminalität vor. Durchsucht werden seit 21 Uhr vor allem Shisha-Bars, Wettbüros und Clubs in sechs Städten, unter anderem in Duisburg, Bochum und Dortmund. 1300 Polizisten sind dabei im Einsatz. Eine Sprecherin des nordrhein-westfälischen Innenministeriums erklärte, es gehe um den Verdacht der Geldwäsche, Steuerhinterziehung und Schwarzarbeit. Die Polizei arbeite daher eng mit den Finanzbehörden und dem Zoll zusammen. In Essen wurde eine Person festgenommen. Landesinnenminister Reul machte sich vor Ort ein Bild von der Lage und sprach vom bislang größten Einsatz gegen kriminelle Clans in Nordrhein-Westfalen. Für die frühen Morgenstunden hat er eine Stellungnahme angekündigt. 13.01.2019 00:00 Uhr 

## Erneut Zehntausende bei Protesten in Frankreich
Paris: In Frankreich haben erneut zehntausende Menschen gegen Präsident Macron protestiert. Nach Schätzungen des Innenministeriums beteiligten sich landesweit etwa 84.000 Menschen an den Demonstrationen der sogenannten Gelbwesten-Bewegung. In mehreren Städten kam es dabei zu Zusammenstößen mit der Polizei, in Paris setzten Beamte Tränengas ein. Landesweit wurden laut Innenministerium 244 Menschen festgenommen. Insgesamt gab es laut französischen Medien aber weniger Gewalt als an früheren Protestwochenenden. Die Demonstranten wehren sich seit Wochen gegen Steuer- und Preiserhöhungen; viele beklagen eine zu geringe Kaufkraft der unteren Einkommensschichten. 13.01.2019 00:00 Uhr 

## Drei Tote bei schwerer Explosion in Paris
Paris: Bei der schweren Explosion im Zentrum der französischen Hauptstadt sind drei Menschen ums Leben gekommen. Es handelt sich um zwei Feuerwehrleute und eine spanische Touristin. Die Explosion hatte sich heute früh einen Kilometer von der Pariser Oper entfernt ereignet. Grund war offenbar ein Gasleck. Die Wucht der Detonation war so groß, dass mehrere Gebäude zerstört wurden. 13.01.2019 00:00 Uhr 

## Tausende Serben demonstrieren gegen Präsident Vucic
Belgrad: In der serbischen Hauptstadt sind erneut tausende Menschen gegen Präsident Vucic auf die Straße gegangen. Sie riefen Parolen wie "Verrat!" und "Vucic ist ein Dieb". Es war der sechste Sonnabend in Folge, an dem Regierungsgegner in Belgrad auf die Straße gingen. Diesmal gab es auch Kundgebungen in weiteren serbischen Städten wie Nis und Novi Sad. Die Demonstranten werfen Vucic vor, autoritär zu regieren und die Opposition, die Medien und die Zivilgesellschaft mundtot zu machen. 13.01.2019 00:00 Uhr 

## AfD bestimmt weitere Europakandidaten
Riesa:	Die AfD hat auf ihrem Parteitag in Sachsen weitere Kandidaten für die Europawahl bestimmt. Zahlreiche Bewerber übten in ihren Reden scharfe Kritik an der Europäischen Union. Meinungsunterschiede gab es vor allem zu einem möglichen Austritt Deutschlands. Die AfD-Programmkommission bezeichnet in ihrem Leitantrag einen Austritt als notwendig, sollten sich grundlegende EU-Reformen in den kommenden fünf Jahren nicht durchsetzen lassen. Vor der Sachsen-Arena in Riesa hatten sich am Nachmittag Hunderte AfD-Gegner versammelt. 13.01.2019 00:00 Uhr 

## Container-Bergung in der Nordsee verschoben
Den Haag:	Die Bergung von gesunkenen Containern in der Nordsee verzögert sich erneut. Wie das niederländische Ministerium für Wasserwirtschaft mitteilte, wird ein Spezialschiff vor der Ems-Mündung nicht vor Montag seinen ersten Einsatz haben. Angesichts des Wetters sei eine Bergung derzeit nicht möglich. Anfang Januar hatte der Frachter "MSC Zoe" auf dem Weg nach Bremerhaven fast 300 Container verloren, darunter zwei mit gefährlichen Stoffen. 13.01.2019 00:00 Uhr 

## Deutsche Handballer besiegen Brasilien
Zum Sport:	Die deutsche Handball-Nationalmannschaft hat auch ihr zweites WM-Spiel gewonnen. Das Team besiegte Brasilien mit 34 zu 21. Zuvor hatte Deutschland bereits das Auftaktspiel gegen Korea für sich entschieden. In der Vorrunde trifft die deutsche Mannschaft noch auf Russland, Frankreich und Serbien. 13.01.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Zeitweise schauerartiger Regen, bei 6 bis 4 Grad. An der See stürmische Böen. Am Tage dichte Wolken und wiederholt Regen. Höchstwerte  6 bis 10 Grad. Starke bis stürmische Böen, an den Küsten Sturmböen aus West- bis Nordwest. An Nordsee und Elbe Gefahr einer Sturmflut. Die weiteren Aussichten: Am Montag Schnee- oder Graupelschauer, gebietsweise aber auch längere sonnige Abschnitte bei 2 bis 6 Grad. Am Dienstag dicht bewölkt und gebietsweise Regen oder Schneeregen. Höchstwerte 2 bis 7 Grad. 13.01.2019 00:00 Uhr 
