# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2019:


## Nordsyrien: CDU-Chefin fordert Schutzzone
Berlin: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat die Einrichtung einer international kontrollierten Schutzzone in Nordsyrien vorgeschlagen. Sie spricht sich für eine aktive Rolle Deutschlands und der EU aus, um die Region zu stabilisieren und so die Rückkehr von Flüchtlingen zu ermöglichen. Auch der Kampf gegen die Terrorgruppe IS solle so wieder aufgenommen werden können. Damit bricht die Verteidigungsministerin mit einer bisher eher zurückhaltenden deutschen Syrien-Politik. Aus dem Außenministerium hieß es dazu, man habe Gesprächsbedarf, schreibt die Nachrichtenagentur dpa. Heute beraten die Präsidenten Russlands und der Türkei, Putin und Erdogan, über den Konflikt. Nach Angaben des Kreml soll es bei den Verhandlungen um eine Normalisierung der Lage in der betroffenen Region gehen. Nach dem Einmarsch der Türkei gilt im Norden Syriens noch bis heute Abend eine Waffenruhe. 22.10.2019 06:45 Uhr 

## Bauern protestieren gegen Auflagen
Bonn: Deutschlandweit wollen heute Bauern gegen aus ihrer Sicht zu harte Auflagen demonstrieren. Die Initiative "Land schafft Verbindung" kündigte Traktorfahrten und Kundgebungen in 17 Städten an, darunter in Hannover, Lüneburg, Hamburg, Rostock Uelzen und Rendsburg. Die größte Demonstration wird in Bonn erwartet, wo bis zu 10.000 Landwirte und Unterstützer mit Hunderten von Traktoren in die Innenstadt fahren sollen. Kritisiert werden unter anderem strengere Düngeregeln und das Agrarpaket der Bundesregierung. Die Polizei rechnet in den betroffenen Städten mit erheblichen Verkehrsbehinderungen. Auch in Frankreich demonstrieren heute wieder Bauern vor den Bezirksämtern verschiedener Départements. Parallel haben mehrere Bündnisse zu Demonstrationen für eine umweltverträglichere Agrarpolitik vor dem Europaparlament in Straßburg aufgerufen. 22.10.2019 06:45 Uhr 

## Berliner Senat will Mietendeckel beschließen
Berlin: Nach monatelangen Diskussionen will der Senat der Hauptstadt heute einen bundesweit einmaligen Mietendeckel beschließen. Weil die Wohnkosten in Berlin in den vergangenen Jahren stark gestiegen sind, will Rot-Rot-Grün die Mieten für fünf Jahre einfrieren. Das soll für 1,5 Millionen Wohnungen gelten, die vor dem Jahr 2014 gebaut wurden. Hinzu kommen Obergrenzen von maximal 9,80 Euro Kaltmiete je Quadratmeter, die bei Neuvermietungen nicht überschritten werden dürfen. Bestandsmieten dürfen in Zukunft um nicht mehr als 20 Prozent über den Obergrenzen liegen. Andernfalls sollen Mieter eine Absenkung verlangen können. Die Immobilienwirtschaft kritisiert die Pläne und befürchtet unter anderem negative Auswirkungen auf den Wohnungsbau. Der Mieterverein spricht von einer historischen Chance, bezahlbare Mieten für die breite Masse der Bevölkerung zu sichern. 22.10.2019 06:45 Uhr 

## Bolivien: Vorwurf des Wahlbetrugs
La Paz: In Bolivien zeichnet sich ein Streit über den Ausgang der Präsidentschaftswahl ab. Der Oppositionskandidat Mesa sprach von Betrug. Er werde das Ergebnis nicht anerkennen. Auch internationale Wahlbeobachter äußerten sich skeptisch. In mehreren Städten kam es zu schweren Unruhen. Demonstranten lieferten sich Straßenschlachten mit Sicherheitskräften. Nach der Wahl hatte es zunächst so ausgesehen, als müsse sich Präsident Morales einer Stichwahl mit seinem Rivalen Mesa stellen. Nach der Veröffentlichung weiterer Teilergebnisse könnte sich Morales nun doch schon im ersten Wahlgang durchgesetzt haben. 22.10.2019 06:45 Uhr 

## Fußball: HSV führt weiter 2. Liga an
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga bleibt der Hamburger SV Spitzenreiter. Die Mannschaft von Trainer Hecking spielte bei Arminia Bielefeld 1:1. 22.10.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute mal Sonne, zeitweise dichte Wolken und vereinzelt schwache Schauer. Höchstwerte 13 Grad an der Schlei bis 17 Grad am Stettiner Haff. 22.10.2019 06:45 Uhr 
