# NDR Info Nachrichten vom 27.02.2019:


## Pakistan sperrt Luftraum
Islamabad:	Der Konflikt zwischen Pakistan und Indien nimmt an Schärfe zu. Pakistan hat nach eigenen Angaben zwei indische Militärflugzeuge abgeschossen. Ein Armeesprecher teilte mit, die beiden Maschinen seien in den pakistanischen Luftraum eingedrungen. Eines der Flugzeuge sei auf pakistanischem Gebiet niedergegangen, die beiden Piloten seien gefangengenommen worden. Die zweite abgeschossene Maschine stürzte seinen Angaben zufolge auf indischem Gebiet ab. Pakistan sperrte inzwischen seinen Luftraum. Die Spannungen zwischen den beiden Atommächten hatten in den vergangenen zwei Wochen zugenommen. Indien gab an, gestern ein Terrorcamp in Pakistan bombardiert zu haben. 27.02.2019 10:45 Uhr 

## Kim und Trump treffen sich in Vietnam
Hanoi:	Gut acht Monate nach ihrem ersten Gipfel kommen US-Präsident Trump und der nordkoreanische Machthaber Kim heute erneut zusammen. Zunächst ist in der Hauptstadt Vietnams ein Vier-Augen-Gespräch geplant. Anschließend findet ein gemeinsames Essen statt. Auf Twitter bezeichnete Trump den nordkoreanischen Machthaber als einen Freund. Das Potenzial des Treffens sei fantastisch. Nordkorea könne einen ähnlichen Wohlstand wie das Gastgeberland Vietnam erreichen, wenn es sein Arsenal an Atomwaffen abrüste. Beim ersten Gipfeltreffen mit Trump im vergangenen Juni in Singapur hatte sich Kim grundsätzlich zur Denuklearisierung Nordkoreas bereit erklärt - ohne aber konkrete Zusagen und Fristen zu nennen. 27.02.2019 10:45 Uhr 

## Bundeswehr: Reserve soll teilzeit dienen
Berlin: Die Bundesregierung befasst sich heute mit der Personalplanung der Bundeswehr. Der Dienst in den Streitkräften soll attraktiver werden, um genügend Bewerber zu finden. So sollen freiwillig Wehrdienstleistende einen höheren Sold erhalten. Die Absicherung für Soldaten im Auslandseinsatz will das Ministerium verbessern. Reservisten erhalten die Möglichkeit, beim Militär einen Teilzeitdienst zu versehen und gleichzeitig auf ihrem zivilen Arbeitsplatz zu verbleiben. Laut Bundeswehr können derzeit etwa 15 Prozent der Dienstposten nicht besetzt werden. 27.02.2019 10:45 Uhr 

## Bericht: Kleinbeträge kosten Jobcenter Millionen
Berlin: Für die Jobcenter ist das Eintreiben von Kleinbeträgen einem Medienbericht zufolge ein Verlustgeschäft. Wie die "Süddeutsche Zeitung" unter Berufung auf Zahlen der Bundesagentur für Arbeit schreibt, forderten die Jobcenter von Hartz-IV-Empfängern im vergangenen Jahr rund 18 Millionen Euro an Beträgen bis 50 Euro zurück. Die damit verbundenen Verwaltungskosten beliefen sich demnach mit etwa 60 Millionen Euro auf das Dreifache. Behördenchef Scheele sagte der Zeitung, der derzeitige Aufwand stehe in keinem Verhältnis zum Ertrag. Notwendig sei daher die Einführung einer Bagatellgrenze. 27.02.2019 10:45 Uhr 

## Runder Tisch: Schulze will weniger Plastikmüll
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze spricht heute mit Vertretern des Handels und der Lebensmittel-Industrie über das Thema Verpackungsmüll. Es gehe ihr darum, dass der Handel mehr plastikfreie Alternativen anbiete - etwa bei Obst und Gemüse, sagte Schulze vor einigen Tagen auf N-Joy. Die SPD-Politikerin setzt dabei auf freiwillige Vereinbarungen. Der Handelsverband Deutschland sicherte ihr Unterstützung zu - warnte aber zugleich vor zu hohen Erwartungen. Geschäftsführer Falk sagte, auch die Industrie und die Recyclingwirtschaft seien gefragt, um den Plastikmüll in Supermärkten zu reduzieren. 27.02.2019 10:45 Uhr 

## US-Repräsentantenhaus gegen Notstand
Washington:	Das US-Repräsentantenhaus ist gegen die Entscheidung von Präsident Trump, an der Grenze zu Mexiko den Notstand auszurufen. Die von den Demokraten beherrschte Kammer stimmte mit 245 zu 182 Stimmen für eine entsprechende Resolution. Um den Notstand tatsächlich zu beenden müsste auch der Senat zustimmen, in dem die Republikaner die Mehrheit haben. Trump hatte den nationalen Notstand ausgerufen, um die Grenzmauer ohne parlamentarische Zustimmung finanzieren zu können. 27.02.2019 10:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute sonnig und trocken bei 12 Grad in Schleswig-Holstein und bis 20 Grad im südlichen Niedersachsen, an der See 8 bis 11 Grad. 27.02.2019 10:45 Uhr 
