# NDR Info Nachrichten vom 06.04.2019:


## Zehntausende Menschen bei Miet-Demonstrationen
Berlin: Mehrere Zehntausend Menschen haben in der Hauptstadt gegen steigende Mieten demonstriert. Dazu hatte ein Bündnis von mehr als 260 Gruppen und Organisationen aufgerufen. Zur gleichen Zeit hatte die Sammlung von Unterschriften für das Volksbegehren zur Enteignung von privaten Gesellschaften begonnen, die mehr als dreitausend Wohnungen besitzen. Augenzeugen berichteten von langen Schlangen an den Ständen für die Teilnahme. Kundgebungen gegen zu teuren Wohnraum gab es nach Angaben des Bündnisses in 18 weiteren deutschen und 13 europäischen Städten. Darunter sind auch Hamburg und Hannover sowie Paris und Amsterdam. 06.04.2019 16:15 Uhr 

## SPD diskutiert Zukunftsprogramm Ost
Erfurt:	Die SPD hat in Thüringen über ihr sogenanntes "Zukunftsprogramm Ost" debattiert. In dem Papier präsentiert die Partei ihre Pläne für die ostdeutschen Länder - Schwerpunkte sind Infrastruktur und Digitalisierung, Soziales und Bildung. Konkret soll der Osten bei der Steuerverteilung unter den Ländern langfristig bessergestellt werden. Außerdem will die SPD Forschungsprojekte des Bundes vermehrt in den ostdeutschen Ländern ansiedeln. Die Produktion von Batteriezellen soll ein europäisches Leitprojekt im Osten sein. 06.04.2019 16:15 Uhr 

## Gröhe begrüßt Altersvorsorgepflicht für Selbstständige
Berlin: Unionsfraktionsvize Gröhe hat den Vorstoß von Bundesarbeitsminister Heil begrüßt, die Altersvorsorge für Selbstständige verpflichtend zu machen. Gröhe sagte der Funke Mediengruppe, Selbstständigkeit dürfe im Alter nicht zu Bedürftigkeit führen. Allerdings müsse diese gründerfreundlich gestaltet sein, um gerade in der Anfangsphase Überforderungen zu  vermeiden, so der CDU-Politiker. Heil will Selbstständige verpflichten, privat oder über die gesetzliche Rentenversicherung für das Alter vorzusorgen. Der Minister kündigte für das Ende des Jahres einen entsprechenden Gesetzentwurf an. Der SPD-Politiker verwies darauf, dass derzeit drei Millionen Selbstständige in Deutschland im Alter nicht abgesichert seien. 06.04.2019 16:15 Uhr 

## Libyen: UNO will Versöhnungskonferenz
Tripolis:	Die Vereinten Nationen halten an ihrem Plan fest, kommendes Wochenende eine Versöhnungskonferenz für Libyen abzuhalten. Der Sonderbeauftrage Salame erklärte, er arbeite nach wie vor an einer politischen Lösung für das nordafrikanische Land. Die UNO sei entschlossen, die Konferenz abzuhalten. Von Sonntag in einer Woche an wollen die Vereinten Nationen die libyschen Konflikparteien an einen Tisch bringen. Überschattet werden die Pläne von dem Vormarsch abtrünniger Truppen aus dem Osten in Richtung Hauptstadt. Der kommandierende General Haftar hat seinen Soldaten den Befehl gegeben, Tripolis einzunehmen. Dort im Westen sitzt die international anerkannte Regierung Libyens, die mit einer Gegenregierung im Osten um die Macht konkurriert. 06.04.2019 16:15 Uhr 

## Flughafen Istanbul offiziell eröffnet
Istanbul: Der neue Großflughafen der türkischen Stadt hat offiziell den Betrieb aufgenommen. Staatliche Medien übertrugen live, wie die erste Maschine von Turkisch Airlines in Richtung Ankara abhob. Schon heute früh hatten die Behörden gemeldet, dass der Umzug vom alten Atatürk-Flughafen weitgehend abgeschlossen sei. Seit gestern früh hatten Hunderte Lastwagen Material vom alten Flughafen zum 40 Kilometer entfernten neuen Airport gebracht. Der neue Istanbuler Flughafen soll im Jahr 2028 vollständig fertiggestellt sein und dann 200 Millionen Passagier pro Jahr abfertigen können. Dies würde ihn nach jetzigem Stand zum größten Flughafen der Welt machen. 06.04.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend freundlich, im südlichen Emsland vereinzelt Regen,  Höchstwerte 12 bis 22 Grad. Morgen sonnig und trocken, 12 Grad auf Rügen; bis 21 Grad in Meppen. 06.04.2019 16:15 Uhr 
