# NDR Info Nachrichten vom 03.10.2019:


## USA erheben Sonderzölle auf EU-Waren
Washington: Der Handelskonflikt zwischen den USA und der EU spitzt sich wieder zu. Die amerikanische Regierung hat angekündigt, ab Mitte des Monats zusätzliche Zölle in Höhe von zehn Prozent auf europäische Flugzeuge zu verhängen. Das trifft vor allem Airbus. Allerdings sind Flugzeugteile von den Sonderabgaben ausgenommen, um die Airbus-Werke in Alabama nicht zu belasten. Die USA wollen auch zusätzliche Zölle von 25 Prozent auf weitere Industrie- und Agrarprodukte aus der EU erheben - beispielsweise auf Wein aus Frankreich und Werkzeuge aus Deutschland. Hintergrund ist ein langjähriger Streit zwischen den USA und der EU über staatliche Hilfen für die Flugzeugbauer Airbus und Boeing. Jetzt hat die Welthandelsorganisation WTO Washington recht gegeben und amerikanische Zölle auf europäische Waren genehmigt. Allerdings will die WTO in wenigen Monaten ihr Urteil zu den Boeing-Subventionen fällen. Dann könnte die EU ihrerseits Sonderabgaben auf US-Produkte erheben. 03.10.2019 07:00 Uhr 

## Johnson plant neue Zwangspause für Parlament
London: Der britische Premierminister Johnson will das Parlament wieder in eine Zwangspause schicken. In einer Mitteilung hieß es, die Sitzungen sollten vom kommenden Dienstag an ausgesetzt werden. Nach dem Willen von Johnson würden die Abgeordneten erst wieder am 14. Oktober zusammenkommen, wenn die Queen ihre Rede zum Regierungsprogramm hält. Eine vom Premier angeordnete mehrwöchige Pause hatte das oberste Gericht des Landes erst vor kurzem für rechtswidrig erklärt. Johnson hatte gestern neue Vorschläge für ein Brexit-Abkommen vorgelegt. So will er unter anderem eine Klausel im bestehenden Austrittsabkommen streichen, die eine offene Grenze zwischen dem EU-Staat Irland und dem britischen Nordirland garantiert. Im Gegenzug sollen in Nordirland weiter europäische Standards gelten und Zollkontrollen nicht direkt an der Grenze stattfinden. 03.10.2019 07:00 Uhr 

## Seehofer: Lebensverhältnisse in 10 Jahren gleich
Berlin: Innenminister Seehofer rechnet damit, dass sich in den kommenden zehn Jahren die Lebensverhältnisse in allen Teilen Deutschlands angeglichen haben. Der "Bild am Sonntag" sagte der CSU-Politiker, das gelte für die ostdeutschen Bundesländer wie auch für strukturschwache Regionen in anderen Teilen der Bundesrepublik. Man müsse dafür die Infrastruktur so verbessern, dass jeder dort leben könne, wo er wolle. Schulen, Krankenhäuser und Arbeitsplätze müssten gut erreichbar sein. Seehofer äußerte sich mit Blick auf den 29. Jahrestag der deutschen Einheit. Die zentrale Feier dazu findet heute in Kiel statt. 03.10.2019 07:00 Uhr 

## Steuerschätzer erwarten geringere Einnahmen
Berlin: Der Staat wird nach Einschätzung von Experten im kommenden Jahr möglicherweise weniger Steuern einnehmen als bisher erwartet. Der Steuerschätzer des Kieler Instituts für Weltwirtschaft, Boysen-Hogrefe, sagte der "Rheinischen Post", im Vergleich zum Mai habe sich die konjunkturelle Lage merklich eingetrübt. Bleibe die wirtschaftliche Entwicklung weiter schwach, könne das im Wahljahr 2021 erhebliche negative Auswirkungen auf die öffentlichen Haushalte haben. Ähnlich äußerten sich der Zeitung zufolge auch Steuerschätzer anderer Forschungsinstitute. 03.10.2019 07:00 Uhr 

## Plácido Domingo gibt Amt an Oper in LA auf
Los Angeles: Plácido Domingo hat auch sein Amt als Generaldirektor der Oper der kalifornischen Stadt niedergelegt. Hintergrund sind Belästigungsvorwürfe von mehreren Frauen. Der 78-jährige Opernsänger sagte zudem geplante Auftritte ab. Er tue dies schweren Herzens. In der vergangenen Woche hatte Domingo schon die New Yorker Metropolitan Oper verlassen. Mehrere Sängerinnen haben Domingo Übergriffe vorgeworfen. Die Vorfälle liegen zum Teil Jahrzehnte zurück. 03.10.2019 07:00 Uhr 

## Championsleague: BVB gewinnt, Leipzig verliert
Zum Sport: In der Fußball-Champions League hat Borussia Dortmund das zweite Spiel in der Gruppenphase für sich entschieden. Der BVB gewann bei Slavia Prag mit 2 zu 0. RB Leipzig verlor dagegen zuhause gegen Olympique Lyon mit 0 zu 2. 03.10.2019 07:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute vielerorts Wechsel aus etwas Sonne und dichten Wolken mit gelegentlichen Schauern. Von Nordfriesland bis zum Wendland recht freundlich und trocken. Höchstwerte 11 Grad auf Rügen bis 15 Grad in Osnabrück. Morgen vielfach dicht bewölkt und häufig Regen, im südlichen Binnenland auch mal kräftiger ausfallend, im nördlichen Vorpommern zeitweise aufgelockert und weitgehend trocken. Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselhaft und gebietsweise etwas Regen, 9 bis 12 Grad. Am Sonntag heiter bis wolkig und später nach Südwesten hin etwas Regen, 8 bis 12 Grad. 03.10.2019 07:00 Uhr 
