# NDR Info Nachrichten vom 27.07.2019:


## USA: Pentagon-Gelder vorerst für Mauerbau erlaubt
Washington: Im Rechtsstreit um die Finanzierung der geplanten Grenzmauer zu Mexiko hat die US-Regierung einen Teilerfolg erreicht. Der Oberste Gerichtshof hob eine einstweilige Verfügung auf, die verhindert hatte, dass für den Mauerbau Gelder des Verteidigungsministeriums genutzt werden dürfen. Damit kippte der Supreme Court die Entscheidung eines Bundesrichters aus Kalifornien. Der Rechtsstreit in der Frage ist damit allerdings noch nicht vorbei. Die US-Regierung will etwa 2,5 Milliarden Dollar für die geplanten neuen Grenzanlagen aus dem Verteidigungsetat entnehmen. Der Kongress hatte Präsident Trump die Gelder verweigert. Trump verhängte daraufhin den Notstand für den Süden der USA, um ohne Zustimmung des Kongresses auf andere Mittel zugreifen zu können. 27.07.2019 06:45 Uhr 

## USA bieten Briten Handelsabkommen an
Washington:	Die USA haben der neuen britischen Regierung ein umfassendes Freihandelsabkommen in Aussicht gestellt. Präsident Trump sagte nach einem Telefonat mit Premierminister Johnson, der Brexit sei eine beispiellose Gelegenheit, die wirtschaftliche Partnerschaft zwischen beiden Seiten zu stärken. Die Verhandlungen über ein Abkommen würden so bald wie möglich nach dem britischen EU-Austritt beginnen. Freihandelsverträge werden von der EU zentral für alle Mitgliedsstaaten vereinbart. Die Briten können deshalb erst nach einem Austritt eigene Abkommen abschließen. Sollten sie nach dem Austritt zumindest übergangsweise Teil der Zollunion bleiben, wäre ihre Spielraum auch dann noch eingeschränkt. Johnson will das Vereinigte Königreich unter allen Umständen bis Ende Oktober aus der EU führen. 27.07.2019 06:45 Uhr 

## Grüne: Steinmeier muss Kante gegen rechts zeigen
Berlin: Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt hat Bundespräsident Steinmeier aufgefordert, in der Öffentlichkeit deutlicher gegen Rassismus und Rechtsextremismus Position zu beziehen. Göring-Eckardt sagte der "Rheinischen Post", sie wünsche sich, dass der Bundespräsident sowohl die Regierung, als auch die Gesellschaft wachrüttele. Die Politik könne nicht zulassen, dass rassistische Taten achselzuckend hingenommen werden, sagte Göring-Eckardt mit Blick auf die Gewalttat im hessischen Wächtersbach. Am Montag hatte ein Deutscher auf einen Eritreer geschossen und diesen schwer verletzt. Die Ermittler vermuten ein rassistisches Motiv. 27.07.2019 06:45 Uhr 

## Linken-Chef: Fluggesellschaften verstaatlichen
Berlin:	Linken-Chef Riexinger hat sich dafür ausgesprochen, im Einsatz für mehr Klimaschutz alle Fluggesellschaften zu verstaatlichen. Den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe" sagte Riexinger, etwas, das so dramatische gesellschaftliche Folgen haben könne, dürfe nicht marktwirtschaftlich und unreguliert bleiben. Fluggesellschaften gehörten in staatliche Hand - genauso wie die Energieversorgung oder die Bahn. Insgesamt ist laut Riexinger eine Klimapolitik vonnöten, die den Konzernen klare Vorgaben macht. Dass klimaschädliche Flugreisen unverantwortlich billig geworden seien, hänge auch damit zusammen, dass der Flugverkehr in privater Hand sei. 27.07.2019 06:45 Uhr 

## Fußball: Hannover verliert in Stuttgart
Zum Sport:	Hannover 96 ist mit einer Niederlage in die neue Saison der zweiten Fußball-Bundesliga gestartet. Bei Mitabsteiger VfB Stuttgart verloren die Niedersachsen mit 1:2. 27.07.2019 06:45 Uhr 

## Die Börse
Die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones  27.192  Punkte; plus  0,2  Prozent. und der Dax 12.419  Punkte; plus  0,5  Prozent. 27.07.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist sonnig, gelegentlich ein paar Quellwolken, später örtlich leichtes Gewitterrisiko. Höchstwerte 25 Grad in Flensburg bis 33 Grad in Nordhorn, teils starke Böen. 27.07.2019 06:45 Uhr 
