# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2019:


## Sozialisten vor Parlamentswahl-Sieg in Portugal
Lissabon: Die regierenden Sozialisten stehen vor einem Sieg bei der Parlamentswahl in Portugal. Ersten Prognosen des staatlichen Fernsehens zufolge liegt die Partei von Ministerpräsident Costa mit großem Vorsprung vorn. Die erhoffte absolute Mehrheit dürften die Sozialisten allerdings verpasst haben. Die Suche nach einem Koalitionspartner dürfte schwierig werden. Seit 2015 steht der Sozialist Costa an der Spitze einer Minderheitsregierung, die von den Kommunisten und einem Linksbündnis unterstützt wurde. Er beendete den harten Sparkurs der konservativen Vorgängerregierung und profitierte von einer guten Konjunktur. 06.10.2019 22:00 Uhr 

## Parlamentswahl in Tunesien
Tunis: Auch Tunesien hat heute ein neues Parlament gewählt. Nach Schließung der Wahllokale reklamierte sowohl die islamistische Ennahda als auch die Partei des inhaftierten Medienunternehmers Karoui den Sieg für sich. Erste Prognosen werden in der Nacht erwartet. Etwa sieben Millionen Bürger waren in Tunesien aufgerufen, ein neues Parlament zu wählen. Die Wahlbeteiligung lag am Nachmittag nach Angaben der Wahlkommission bei nur 15 Prozent. 06.10.2019 22:00 Uhr 

## Zweiter Whistleblower in Ukraine-Affäre
Washington: In der Ukraine-Affäre steigt der Druck auf US-Präsident Trump. Ein zweiter Hinweisgeber aus Geheimdienstkreisen hat sich offenbar gemeldet und soll bereits mit dem Chef der internen Kontrollbehörde der Geheimdienste gesprochen haben. Der Anwalt des Mannes sagte dem US-Sender ABC, anders als der erste Whistleblower verfüge dieser Hinweisgeber über Informationen aus erster Hand. Trump wird vorgeworfen, den ukrainischen Präsidenten Selenskyj in einem Telefonat Ende Juli zu Ermittlungen gegen seinen Rivalen Biden und dessen Sohn aufgefordert zu haben. Die Demokraten im Repräsentantenhaus bereiten deshalb ein Amtsenthebungsverfahren vor. 06.10.2019 22:00 Uhr 

## Weiter Debatte über Seehofers Flüchtlingspolitik
Berlin: In der Union wird weiter über den Kurs von Bundesinnenminister Seehofer in der Flüchtlingspolitik gestritten. Thüringens CDU-Chef Mohring sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", Ziel der EU müsse bleiben, die Geretteten an die afrikanische Küste zurückzubringen. Mohring befürchtet, dass aus Seehofers Zwischenlösung eine Dauerlösung wird. Zuvor hatte auch Unions-Fraktionschef Brinkhaus Bedenken geäußert. Seehofer hatte sich mit den Innenministern aus Frankreich, Italien und Malta auf einen Verteilmechanismus geeinigt, wonach Deutschland ein Viertel der im Mittelmeer geretteten Flüchtlinge aufnimmt. In der "Bild am Sonntag" verlangte Seehofer heute angesichts steigender Flüchtlingszahlen auf den griechischen Inseln einen besseren Schutz der EU-Außengrenzen und mahnte mehr Solidarität der Mitgliedsstaaten an. Andernfalls könne die Zahl der Flüchtlinge erneut so ansteigen wie im Jahr 2015 oder noch darüber hinaus. 06.10.2019 22:00 Uhr 

## Klimaaktivisten errichten Zeltlager vor Kanzleramt
Berlin: Mehr als 1.000 Klimaschützer der Gruppe "Extinction Rebellion" haben vor dem Kanzleramt ein großes Zeltlager errichtet. Damit wollen sie den Druck auf die Bundesregierung erhöhen. Der Start der Kundgebungen in dem Zeltlager, das bis zum 13. Oktober stehen soll, verlief nach Angaben der Polizei friedlich. Geplant sind Vorträge, Workshops, Diskussionen und Filmvorführungen. Morgen wollen die Klimaaktivisten mit Straßenblockaden in Berlin auf die drohende Klimakatastrophe aufmerksam machen. Auch in anderen Großstädten weltweit sind Aktionen geplant. 06.10.2019 22:00 Uhr 

## Leichtathletik-WM: Deutsches Gold im Weitsprung
Zum Sport: Am letzten Tag der Leichtathletik-WM in Doha hat Weitspringerin Malaika Mihambo Gold für Deutschland geholt. Die 25-Jährige gewann den Weltmeistertitel mit einer Weite von 7 Meter 30 vor Athletinnen aus der Ukraine und Nigeria. Speerwerfer Johannes Vetter konnte seinen Weltmeistertitel von 2017 nicht verteidigen, gewann aber hinter Sportlern aus Grenada und Estland Bronze. In der Fußball-Bundesliga ist der VfL Wolfsburg in dieser Saison weiter ungeschlagen. Die Niedersachsen setzten sich gegen Union Berlin mit 1:0 durch und stehen in der Tabelle jetzt auf Platz 2. Neuer Tabellenführer ist Borussia Mönchengladbach nach einem 5:1-Sieg gegen Augsburg. Das dritte Sonntagsspiel zwischen Eintracht Frankfurt und Werder Bremen endete 2:2. 06.10.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht im Norden und Osten leicht bewölkt oder klar, an der Ostsee einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte plus 6 bis minus 3 Grad. Morgen viel Sonne und gebietsweise dichte Wolken und einzelne kurze Schauer möglich. Höchstwerte 8 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken und zeitweise Regen, 11 bis 16 Grad. Am Mittwoch windiges Schauerwetter, 12 bis 14 Grad. 06.10.2019 22:00 Uhr 
