# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2019:


## Prozess um Kindesmissbrauch von Lügde beginnt
Detmold: Am Landgericht der Stadt beginnt in wenigen Minuten der Prozess um den jahrelangen sexuellen Kindesmissbrauch auf einem Campingplatz im nordrhein-westfälischen Lügde. Bei den beiden Hauptangeklagten handelt es sich um einen 56-jährigen Dauercamper aus Lüdge, und einen 34-Jährigen aus Steinheim im Kreis Höxter. Die Staatsanwaltschaft wirft ihnen vor, insgesamt mehr als 450 Mal Kinder sexuell missbraucht zu haben, in vielen Fällen schwer. Alle Opfer waren minderjährig, die jüngsten sollen im Kindergartenalter gewesen sein. Ein dritter Beschuldigter steht vor Gericht, weil er an Internet-Übertragungen der Gewalttaten teilgenommen haben soll. Im Zuge der Ermittlungen war es zu zahlreichen Pannen gekommen. Unter anderem wurden aus einem Polizeiraum wichtige Beweismittel entwendet. Sie sind bis heute nicht aufgetaucht. 27.06.2019 08:45 Uhr 

## Bundestag diskutiert über Mordfall Lübcke und Rechtsterror
Berlin: Der Fall des ermordeten Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke ist heute Thema einer Aktuellen Stunde im Bundestag. Die Debatte trägt den Titel "Für den Schutz unserer Demokratie - Gegen Hass und rechtsextreme Gewalt". Bundesinnenminister Seehofer hatte gestern Abend in der ARD Verbessungsbedarf bei der Bekämpfung von Rechtsextremismus eingeräumt. Zugleich gab er zu bedenken, dass es in Deutschland in diesem Bereich rund 12.000 gewaltbereite Menschen gebe, die nicht alle streng zu überwachen seien. Die Innenexpertin der Linken, Renner, sagte auf NDR Info, es gehe nicht darum, die Sicherheitsbehörden mit mehr Geld, Personal und Befugnissen auszustatten. Das Hauptproblem in Deutschland sei die mangelnde Analysefähigkeit. Es fehle das politische Verständnis von Rechtsterror. 27.06.2019 08:45 Uhr 

## Klöckner stellt Bauern Gelder in Aussicht
Leipzig: 	Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hat den Landwirten zugesichert, sie beim Umgang mit Folgen des Klimawandels zu unterstützen. Auf dem Deutschen Bauerntag im sächsischen Schkeuditz stimmte die CDU-Politikerin Forderungen des Bauernverbandes zu, neue Pflanzen zu züchten, die sowohl mit Trockenheit als auch mit Nässe umgehen können. Außerdem will sie sich für eine steuerfreie Risikorücklage für eventuelle Ernteausfälle stark machen. 27.06.2019 08:45 Uhr 

## US-Demokraten starten Vorwahlkampf
Washington:	Gut 16 Monate vor der Präsidentenwahl in den USA nimmt der Vorwahlkampf der Demokraten Fahrt auf. Zehn Bewerber für die Kandidatur lieferten sich in Miami ein erstes Fernsehduell. Unter ihnen war auch die Senatorin Elizabeth Warren, die laut Umfragen im Bewerberfeld derzeit auf Platz drei liegt. Sie verlangte eine sozial gerechtere Wirtschaftspolitik und bemängelte, derzeit diene die US-Wirtschaft vor allem den Reichen. In der kommenden Nacht werden sich weitere Bewerber an einer TV-Debatte beteiligen. Die größten Chancen auf die Präsidentschaftskandidatur der Demokraten werden bislang dem früheren Vizepräsidenten Biden und Senator Sanders eingeräumt. 27.06.2019 08:45 Uhr 

## Neues Sicherheitsproblem bei Boeing 737 MAX
Washington: Die US-Luftfahrtbehörde FAA hat beim umstrittenen Boeing-Modell 737 MAX ein neues Sicherheitsproblem entdeckt. Das Unternehmen müsse das Problem lösen, bevor die Maschine wieder fliegen dürfe, teilte die Behörde mit. Einzelheiten wurden nicht genannt. Aus informierten Kreisen heißt es, Piloten der FAA hätten bei einer Simulation Schwierigkeiten gehabt, nach dem Einschalten eines Stabilisierungssystems die Kontrolle über das Flugzeug zurückzugewinnen. Die 737 MAX ist Boeings meistverkauftes Modell. Die Luftfahrtbehörde hatte der Maschine nach zwei Abstürzen mit mehr als 300 Toten ein Flugverbot erteilt. 27.06.2019 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Allmählich aufgelockerte Bewölkung mit teils längerem Sonnenschein. Durchweg trocken bei Temperaturen von 16 bis 23 Grad. 27.06.2019 08:45 Uhr 
