# NDR Info Nachrichten vom 19.05.2019:


## Österreich: Neuwahlen wegen Affäre um FPÖ
Wien: In Österreich haben Bundespräsident Van der Bellen und Kanzler Kurz Neuwahlen angekündigt. Die beiden wollen heute über Einzelheiten sprechen. Gestern hatte Kurz die Zusammenarbeit seiner konservativen ÖVP mit der rechtspopulistischen FPÖ aufgekündigt. Grund ist die Affäre um ein Video von 2017. FPÖ-Chef Strache zeigte sich darin bereit, als Gegenleistung für Wahlkampfgelder öffentliche Aufträge an eine angeblich reiche Russin zu vergeben. 19.05.2019 04:00 Uhr 

## May will neues Brexit-Angebot vorlegen
London: Die britische Premierministerin May hat den Abgeordneten des Unterhauses verbesserte Vorschläge für ein Brexit-Abkommen in Aussicht gestellt. Die konservative Regierungschefin schrieb in einem Beitrag für die "Sunday Times", sie glaube immer noch an eine Mehrheit für einen geregelten Austritt aus der EU. Konkrete Maßnahmen nannte sie nicht. Die oppositionelle Labourpartei hatte vorgestern die Brexit-Gespräche abgebrochen. 19.05.2019 04:00 Uhr 

## Boeing: Flugsimulator für 737 MAX korrigiert
Washington: Der US-Flugzeughersteller Boeing hat Fehler in einer Software für das Modell 737 MAX eingeräumt. Dabei handelt es sich dem Unternehmen zufolge um ein Programm zur Flugsimulation. Die Software sei inzwischen korrigiert worden. Mit den Simulatoren sollen Piloten für die 737 MAX trainieren. Zwei der Maschinen waren in den vergangenen Monaten abgestürzt. In beiden Fällen steht allerdings das Steuerungssystem im Verdacht, die Abstürze verursacht zu haben. Auch hier soll es schon ein Update geben. Wann die Maschinen wieder fliegen dürfen, steht noch nicht fest. 19.05.2019 04:00 Uhr 

## Niederlande gewinnen Eurovision Song Contest
Tel Aviv: Der Sänger Duncan Laurence aus den Niederlanden hat den Eurovision Song Contest in Israel gewonnen. Der 25-Jährige setzte sich mit seinem Lied "Arcade" durch. Knapp hinter ihm landete Italien. Platz Drei belegt Russland. Deutschland war mit dem Duo S! sters vertreten und kam nur auf Rang 24. Insgesamt traten im Finale Interpreten aus 26 Ländern an. 19.05.2019 04:00 Uhr 

## FC Bayern München macht 29. Titel perfekt
München: Der FC Bayern München ist zum 29. Mal deutscher Meister. Die Mannschaft siegte am letzten Spieltag der Fußball-Bundesliga gegen Eintracht Frankfurt mit 5:1.
Außerdem spielten:
Mönchengladbach - Dortmund 0:2
Bremen - Leipzig 2:1 Hertha BSC - Leverkusen		1:5 VfL Wolfsburg - Augsburg 8:1
Mainz - Hoffenheim 4:2
Düsseldorf - Hannover		2:1
Freiburg - Nürnberg 5:1
und
Schalke - Stuttgart			0:0 19.05.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Locker bewölkt bis klar und trocken. Im Südwesten mehr Wolken mit Schauern und Gewittern. An den Küsten erhöhte Nebelneigung. Tiefstwerte 12 bis 6 Grad. Am Tage teils wolkig, teils sonnig und am Nachmittag teils kräftige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 14 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag verbreitet teils kräftige Schauer und Gewitter möglich, 13 bis 25 Grad. Am Dienstag überwiegend stark bewölkt und immer wieder Regenschauer und einzelne Gewitter, 13 bis 23 Grad. 19.05.2019 04:00 Uhr 
