# NDR Info Nachrichten vom 14.02.2019:


## Airbus verkündet Aus für A380
Hamburg: Airbus stellt die Produktion des Großraumflugzeugs A380 ein. Das gab der Konzern heute früh bekannt. Die letzte Maschine wird 2021 ausgeliefert. Die Nachfrage nach dem weltweit größten Passagierflugzeug war in den vergangenen Jahren immer stärker zurückgegangen. Zuletzt hatte auch die Fluggesellschaft Emirates als größter Kunde ihre Bestellungen reduziert. Sie wird in den kommenden zwei Jahren noch 14 Exemplare in Empfang nehmen. Teile des A380 werden auch in den deutschen Werken Hamburg, Bremen und Stade gefertigt. Über die Zukunft der betroffenen 3.000 bis 3.500 Arbeitsplätze will Airbus Gespräche mit den Sozialpartnern führen. Wie der Konzern mitteilte, soll es zahlreiche Möglichkeiten für interne Stellenwechsel geben. 14.02.2019 10:45 Uhr 

## Gema lobt EU-Einigung auf Urheberrechtsreform
Berlin:	Die Rechteverwertungsgesellschaft Gema hat die Einigung der EU auf eine Reform des Urheberrechts gelobt. Dank der Richtlinie müssten Online-Plattformen in Zukunft die Urheber endlich fair für ihre Werke bezahlen, sagte der Vorstandsvorsitzende Heker. Das sei seit Jahren überfällig. Auch die deutschen Verleger begrüßten die Reform. Aus ihrer Sicht werden dadurch digitale Innovationen gefördert und die Vielfalt an professionellen digitalen Medienangeboten deutlich erhöht. Der Vorsitzende des Ausschusses Digitale Agenda im Bundestag, Schulz, kritisierte dagegen, durch den Kompromiss sei das Grundrecht auf freie Meinungsäußerung gefährdet. Das neue Urheberrecht sieht unter anderem vor, dass Online-Plattformen prüfen müssen, ob eine Lizenz für ein geschütztes Werk vorliegt, bevor es auf ihrer Seite zur Verfügung gestellt wird. Außerdem sollen Nachrichten-Suchmaschinen im Internet Geld an Verlage zahlen müssen, wenn sie Ausschnitte von deren Artikeln anzeigen. 14.02.2019 10:45 Uhr 

## Bundestag berät Familiengesetz
Berlin: Der Bundestag hat erstmals über das Gesetz zur stärkeren Förderung einkommensschwacher Familien beraten. Ministerin Giffey sagte, es gehe um Verbesserungen für vier Millionen Kinder. Sie sollten die gleichen Chancen erhalten, wie ihre Altersgenossen aus wohlhabenderem Hause. Der Fraktionsvorsitzende der Linken, Bartsch, rechnete vor, dass betroffene Familien 50 bis 70 Euro mehr erhielten. Das hole Familien nicht aus der Armut. Vorgesehen ist unter anderem, den Kinderzuschlag für Geringverdiener von 170 auf 185 Euro monatlich zu erhöhen und das Antragsverfahren zu vereinfachen. Die Kinder sollen in der Schule oder in der Kita ein kostenloses Mittagessen erhalten und den öffentlichen Nahverkehr gratis benutzen können. 14.02.2019 10:45 Uhr 

## Deutschland schrammt knapp an Rezession vorbei
Berlin: Die deutsche Wirtschaft ist Ende vergangenen Jahres nur knapp an einer Rezession vorbeigeschrammt. In den letzten drei Monaten 2018 stagnierte das Bruttoinlandsprodukt, wie das Statistische Bundesamt mitteilte. Im dritten Quartal war die Wirtschaftsleistung um 0,2 Prozent geschrumpft. Von einer Rezession wird bei zwei Minus-Quartalen in Folge gesprochen. Für das gesamte Jahr 2018 verzeichneten die Statistiker ein Wirtschaftswachstum von 1,4 Prozent. 14.02.2019 10:45 Uhr 

## Richterin: Manafort hat Ermittler belogen
Washington:	Der ehemalige Wahlkampfchef von US-Präsident Trump, Manafort, soll im Zusammenhang mit den Russland-Untersuchungen gelogen haben. Aus Sicht einer Bundesrichterin hat Manafort gegenüber den Ermittlern etwa falsche Angaben über Kontakte zu einem Russen gemacht, der eng mit dem Moskauer Geheimdienst zusammenarbeiten soll. Außerdem geht es um eine heimliche Zahlung an eine Anwaltskanzlei. Damit droht dem 69-Jährigen eine längere Haftstrafe, da Sonderermittler Mueller nicht mehr an eine Kooperationsvereinbarung mit ihm gebunden ist. Die Ermittler vermuten, dass Manafort mit seinen Falschaussagen Trump schützen wollte und sich im Gegenzug eine Begnadigung vom Präsidenten erhofft. 14.02.2019 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute von Westen her zunehmend sonnig und trocken, im Ostseeumfeld erst gegen Nachmittag freundlicher. Höchstwerte 6 bis 12 Grad. 14.02.2019 10:45 Uhr 
