# NDR Info Nachrichten vom 30.05.2019:


## Mehrere Tote nach Bootsunglück in Budapest
Budapest: In der ungarischen Hauptstadt sind bei einem Bootsunglück auf der Donau mindestens sieben Menschen ums Leben gekommen. Mehr als zwölf werden noch vermisst. Die meisten von ihnen sind Touristen aus Südkorea. Das Boot mit 35 Menschen an Bord war gestern Abend mit einem anderen Ausflugsboot vor dem Parlamentsgebäude in Budapest zusammengestoßen und gekentert. Die Donau führt nach Angaben von Rettungstauchern derzeit viel Wasser. Starke Strömung und viele Strudel erschwerten den Einsatz der Helfer. Südkoreas Regierung sagte Unterstützung zu. Das Außenministerium kündigte an, eine schnelle Einsatzgruppe an den Unglücksort zu senden. Ein Krisenstab soll mit den ungarischen Behörden bei der Rettung der Vermissten zusammenarbeiten. 30.05.2019 06:00 Uhr 

## Neuwahlen in Israel im September
Jerusalem: In Israel werden Mitte September Neuwahlen abgehalten. Das Parlament stimmte in der Nacht für seine Selbstauflösung. Ministerpräsident Netanjahu war zuvor damit gescheitert, eine Regierung zu bilden. Ihm war es nicht gelungen, eine Koalition zu bilden. Das geplante Bündnis mit einer nationalistischen und einer ultraorthodoxen Partei scheiterte an der Frage, ob auch strenggläubige Juden künftig Wehrdienst leisten müssen. Netanjahus Likud-Partei hatte die Neuwahl selbst beantragt. Damit konnte Staatspräsident Rivlin keinen anderen Politiker mit der Regierungsbildung beauftragen - ein ansonsten übliches Vorgehen. 30.05.2019 06:00 Uhr 

## Verdächtiger von Lyon gesteht Anschlag
Paris: Fünf Tage nach dem Anschlag in Lyon hat der Hauptverdächtige ein Geständnis abgelegt. Französische Medien melden unter Berufung auf die Ermittler, der 24-Jährige Student aus Algerien habe den Bau der Bombe zugegeben. Die Polizei hatte ihn am Montag festgenommen. Auch seine Eltern und sein Bruder befinden sich in Gewahrsam. Bei der Explosion in der Altstadt von Lyon am Freitagabend waren 13 Menschen verletzt worden. Die Ermittler vermuten, dass bei dem Anschlag der gleiche Sprengstofftyp verwendet wurde wie bei den Anschlägen in Paris im November 2015. Die Anti-Terror-Abteilung der Pariser Staatsanwaltschaft übernahm die Ermittlungen im Fall von Lyon. 30.05.2019 06:00 Uhr 

## Mueller entlastet Trump nicht
Washington: US-Sonderermittler Mueller hat seine Untersuchungen gegen Präsident Trump in der Russland-Affäre offiziell für beendet erklärt. In einer ersten öffentlichen Erklärung nach dem Start der Ermittlungen sagte Mueller, er habe keine Beweise für geheime Absprachen zwischen Trumps Wahlkampfteam und Vertretern Russlands gefunden. Vom Vorwurf der Justizbehinderung sprach Mueller den Präsidenten ausdrücklich nicht frei. Wenn wir sicher gewesen wären, dass Trump keine Straftat begangen hat, dann hätten wir das so gesagt, so Mueller. Den Ermittlern seien aus rechtlichen Gründen die Hände gebunden gewesen. Muellers Auftritt fachte unter den Demokraten die Debatte über ein Amtsenthebungsverfahren wieder an. Mehrere Kongressabgeordnete forderten, ein solches Verfahren einzuleiten. Alle Optionen seien auf dem Tisch, sagte der Vorsitzende des Justizausschusses im Repräsentantenhaus, Nadler. 30.05.2019 06:00 Uhr 

## Mehr einsame Menschen in Deutschland
Düsseldorf: Immer mehr Menschen in Deutschland leiden unter Einsamkeit. Seit 2011 ist die Zahl der Betroffenen gestiegen, berichtet die "Rheinische Post" unter Berufung auf eine Anfrage an die Bundesregierung. Demnach ist die sogenannte Einsamkeitsquote von 45- bis 84-Jährigen um rund 15 Prozent gewachsen - in einzelnen Altersgruppen sogar um fast 60 Prozent. Ärzte und Psychologen fordern, neue Wohnkonzepte und Treffpunkte zu entwickeln, vor allem für ältere Menschen. Auch Studien der Bundesregierung kommen zu dem Ergebnis, dass soziale Isolation Krankheitsverläufe verschlimmern kann und das Sterberisiko steigen lässt. 30.05.2019 06:00 Uhr 

## Europa League: Chelsea schlägt Arsenal im Finale
Zum Sport: Der FC Chelsea hat die Fußball-Europa-League gewonnen. Das Team aus London setzte sich im Finale in der aserbaidschanischen Hauptstadt Baku mit 4:1 gegen den Stadtrivalen FC Arsenal durch. Für Chelsea ist es der zweite Europa League-Titel nach 2013. 30.05.2019 06:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute im Nordwesten viele Wolken und vorübergehend etwas Regen. Im Südosten nach sonnigem Start zunehmend dichte Wolken und gebietsweise etwas Regen. 14 bis 22 Grad. Morgen im Norden viele Wolken und zeitweise Schauer. Nach Süden hin oftmals freundlicher und weitgehend trocken. 15 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend freundlich und trocken bei 16 bis 28 Grad. Am Sonntag heiter bis sonnig und trocken, 20 bis 32 Grad. 30.05.2019 06:00 Uhr 
