# NDR Info Nachrichten vom 29.12.2019:


## Syrien: Maas fordert Waffenruhe für Idlib
Berlin: Außenminister Maas fordert eine dauerhafte Waffenruhe im Nordwesten Syriens. Die Angriffe auf die Rebellenhochburg Idlib müssten sofort gestoppt werden, sagte der SPD-Politiker den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. Die humanitäre Lage dort sei ohnehin katastrophal und werde durch die Kämpfe noch schlimmer. Idlib wird von Al Kaida-nahen Gruppen und anderen islamistischen Milizen kontrolliert. Syrische und russische Truppen haben auch ihre Angriffe auf andere Rebellenhochburgen in Nordwest-Syrien zuletzt verstärkt. Hunderttausende Menschen sind geflüchtet. Die Türkei warnt vor einer neuen Migrationswelle Richtung Europa. 29.12.2019 03:00 Uhr 

## Österreich: Erstes ÖVP-Grünen-Bündnis offenbar startklar
Wien: In Österreich stehen die Koalitionsverhandlungen zwischen Konservativen und Grünen offenbar kurz vor dem Abschluss. In der Nacht haben die Grünen ihre Mitglieder zu einem Bundeskongress am kommenden Samstag eingeladen. Laut Satzung müsste der Koalitionsvertrag mit der ÖVP auf einem solchen Parteitreffen abgesegnet werden. Offiziell laufen die Verhandlungen aber noch. Für Österreich wäre ein ÖVP-Grünen-Bündnis auf Bundesebene eine Premiere. ÖVP-Chef Kurz würde ins Kanzleramt zurückkehren. Seine Koalition mit der rechtspopulistischen FPÖ war im Mai nach der sogenannten Ibizia-Affäre zerbrochen. 29.12.2019 03:00 Uhr 

## Ufo-Streik: Eurowings streicht Montag mehr als 50 Flüge
Frankfurt am Main: Wegen eines Streiks des Kabinenpersonals fallen bei Eurowings am Montag mehr als 50 Flüge aus. Betroffen sind der Airline zufolge vor allem innerdeutsche Verbindungen. Die Gewerkschaft Ufo hat die Flugbegleiter bei Germanwings zu einem dreitägigen Streik über Silvester aufgerufen - von kommender Nacht 0 Uhr bis Mittwochabend 24 Uhr. Weil Germanwings Flüge für Eurowings ausführt, kam es zu den Streichungen. Beide Airlines gehören zur Lufthansa. 29.12.2019 03:00 Uhr 

## Altmaier: Anfang 2020 neue Regeln für Paketdienste
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier will 2020 Teile des Postgesetzes ändern. Wegen der vielen Beschwerden vor allem über die Paketzustellung sollen die Verbraucherrechte gestärkt werden, sagte der CDU-Politiker der Zeitung "Bild am Sonntag". Geplant sei, dass Dienstleister bei Mängelstreitigkeiten zu Schlichtungsverfahren verpflichtet werden. Unklar ist der Zeitung zufolge, ob der Montag als Zustelltermin abgeschafft wird. In Deutschland beschweren sich immer mehr Menschen über verspätete oder nicht zugestellte Postsendungen. 29.12.2019 03:00 Uhr 

## NASA: Astronautin Koch bricht Rekord im All
Washington:	Die US-Astronautin Christina Koch hat den Rekord für den längsten Weltraum-Aufenthalt einer Frau gebrochen. Wie die Raumfahrtbehörde NASA mitteilte, ist Koch inzwischen 289 Tage im All. Sie war am 15. März auf der Internationalen Raumstation angekommen. Den bisherigen Rekord hielt eine ehemalige US-Astronautin mit 288 Tagen. 29.12.2019 03:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Tagsüber oft länger sonnig, später von Nordwesten teils dichte Wolken. Maximal minus 1 Grad an der Donau und bis plus 7 Grad im Sauerland. Die weiteren Aussichten:
Montag meist heiter, 0 bis 11 Grad. Dienstag überwiegend bewölkt, 2 bis 9 Grad. 29.12.2019 03:00 Uhr 
