# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2019:


## Architektenwettbewerb für Notre Dame-Wiederaufbau
Paris: Architekten aus aller Welt sollen sich am Wiederaufbau der Kathedrale Notre-Dame beteiligen. Die französische Regierung kündigte an, einen internationalen Wettbewerb auszurufen, um den eingestürzten Spitzturm wiederherzustellen. Geplant ist auch ein Gesetz, das den Umgang mit Spenden transparent machen soll. Für die Instandsetzung gingen schon Zusagen von fast 900 Millionen Euro ein. Präsident Macron hatte versprochen, die vom Feuer zerstörte Kathedrale innerhalb von fünf Jahren wieder aufbauen zu lassen. Der Vorsitzende der Vereinigung der Europäischen Dombaumeister, Zehetner, bezweifelte auf NDR Info, dass eine Komplettsanierung in diesem Zeitraum möglich ist. Die größte Herausforderung sei, geeignete Handwerker zu mobilisieren. 17.04.2019 15:15 Uhr 

## Seehofer verteidigt Abschiebe-Gesetz
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat seinen Gesetzentwurf für schärfere Regelungen bei Abschiebungen gegen Kritik der Bundesländer verteidigt. Seehofer sagte, das Vorhaben, Abschiebekandidaten unter bestimmten Bedingungen auch in regulären Strafanstalten unterbringen zu können, sei zumutbar. Es gehe um 500 Plätze in 16 Bundesländern. Das sollte in einem hochentwickelten Staat möglich sein. Die Regelung steht dem Minister zufolge im Einklang mit dem europäischen Recht. Genau dies bestreiten die Landesjustizministerien. Sie sehen zudem das Gebot zur Trennung von Abschiebehaft und Strafvollzug ausgehebelt. Der vom Bundeskabinett verabschiedete Gesetzentwurf sieht auch einen neuen Status für Flüchtlinge mit ungeklärter Identität vor. Wer falsche Angaben macht oder nicht dazu beiträgt, einen Pass zu bekommen, soll strenge Auflagen erhalten. Außerdem können Bußgelder verhängt werden. 17.04.2019 15:15 Uhr 

## EU-Parlament für mehr Verbraucherrechte
Straßburg: Das Europaparlament hat sich für mehr Verbraucherrechte ausgesprochen. So drohen etwa Unternehmen, die ihre Kunden betrügen, künftig höhere Strafen. Bei weitreichenden Vergehen sollen sie mindestens vier Prozent des Jahresumsatzes im jeweiligen Land zahlen. Kunden, die auf Online-Marktplätzen einkaufen, sollen zudem besser darüber informiert werden, ob sie Geschäfte mit einem Händler oder einer Privatperson machen. Diese Regeln treten in Kraft, wenn auch die einzelnen EU-Staaten zustimmen. Außerdem verabschiedete das Europaparlament eine Verordnung, die die Zulassung von Pestiziden wie Glyphosat, Gentechnik sowie Zusatzstoffe in Lebensmitteln transparenter machen soll. 17.04.2019 15:15 Uhr 

## Widodo bei Präsidentenwahl in Indonesien vorn
Jakarta: In Indonesien zeichnet sich ein Sieg von Joko Widodo bei der Präsidentenwahl ab. Nach übereinstimmenden Prognosen kann der Amtsinhaber mit etwa 55 Prozent der Stimmen rechnen. Auf seinen Gegenkandidaten, den früheren General Subianto, entfielen demnach etwa 44 Prozent. In dem asiatischen Inselstaat waren 192 Millionen Bürger aufgerufen, ihr Staatsoberhaupt sowie ihre Abgeordneten neu zu bestimmen. Indonesien ist das bevölkerungsreichste muslimische Land der Welt. 17.04.2019 15:15 Uhr 

## Griechen beraten über Reparationsforderungen
Athen: Das griechische Parlament berät seit dem Vormittag über den Umgang mit Reparationsforderungen an Deutschland. Die Abgeordneten wollen parteiübergreifend eine Resolution verabschieden, nach der die griechischen Ansprüche mit allen notwendigen diplomatischen und rechtlichen Schritten durchgesetzt werden sollen. Eine Parlamentskommission hatte im vergangenen Jahr Forderungen von mindestens 270 Milliarden Euro genannt. Die Summe enthält demnach Zahlungen für Kriegsverbrechen und Schäden sowie einen Zwangskredit, den Griechenland der Deutschen Reichsbank während des Zweiten Weltkrieges gewähren musste. Die Regierung in Berlin weist die Forderungen bislang ab. 17.04.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 12.162  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 03. 17.04.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags viel Sonne, im Göttinger Raum mehr Wolken, Temperaturen von 13 Grad in Rendsburg, bis 20 Grad in Lingen, an der Ostsee um 10 Grad. 17.04.2019 15:15 Uhr 
