# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2019:


## Britische Opposition empört über Zwangspause
London: Abgeordnete des britischen Unterhauses haben empört auf die Ankündigung von Premierminister Johnson reagiert, dem Parlament eine Zwangspause zu verordnen. Der stellvertretende Vorsitzende der Labour-Partei, Watson, sprach von einem "Angriff auf die Demokratie", Parlamentspräsident Bercow von einem "Frevel gegen die Verfassung". Zuvor hatte Johnson bestätigt, dass er die Abgeordneten von Mitte September bis Mitte Oktober beurlauben will. Der entsprechende Antrag wurde von der Königin inzwischen genehmigt. Damit bleibt den Abgeordneten kaum noch Zeit, einen No-Deal-Brexit per Gesetz zu verhindern. Offiziell tritt Großbritannien am 31. Oktober aus der EU aus - nach Ansicht von Johnson notfalls auch ohne Abkommen. 28.08.2019 17:15 Uhr 

## Baerbock fordert Gesetz zum Kohleausstieg
Berlin: Grünen-Chefin Baerbock fordert angesichts der verabschiedeten Milliardenhilfen für die deutschen Kohle-Regionen Planungssicherheit. Baerbock sagte, der Beschluss des Bundeskabinetts sei ein richtiger Schritt. Der Strukturwandel funktioniere aber nur, wenn auch das Gesetz zum Kohleausstieg auf den Weg gebracht sei. Es müsse geklärt werden, wann welche Kraftwerke vom Netz gehen und wie die Unternehmen im Sinne der Beschäftigten umgebaut werden könnten. Das Bundeskabinett hatte am Vormittag den Gesetzentwurf zur Stärkung der betroffenen Kohle-Regionen beschlossen. Vorgesehen sind Milliardenhilfen. Wirtschaftsminister Altmaier sagte, die Bundesregierung halte Wort. Sie lasse die Menschen nicht allein. Das Gesetz soll in Kraft treten, wenn auch der konkrete Ausstieg aus der Kohle gesetzlich geregelt ist. 28.08.2019 17:15 Uhr 

## Stadt Hannover stoppt wenige Prämien-Zahlungen
Hannover: Die niedersächsische Landeshauptstadt hat die Ergebnisse einer Überprüfung von jahrelang gezahlten Mitarbeiter-Prämien bekanntgegeben. Die Personaldezernentin sagte, vier der insgesamt 32 Gehaltszulagen müssten eingestellt werden, drei weitere angepasst oder neu bewertet werden. Davon betroffen seien 29 Mitarbeiter. Die Prüfer hätten die meisten der pauschalen Boni an Tausende städtische Mitarbeiter aber als rechtskonform eingestuft. Die Zahlungen waren im Zuge der sogenannten Rathausaffäre in Hannover in die Kritik geraten. Dabei geht es um mehr als 60.000 Euro an unzulässigen Zuschlägen für den Büroleiter des ehemaligen Bürgermeisters Schostok und den früheren Feuerwehrchef. 28.08.2019 17:15 Uhr 

## Italiens Sozialisten bereit zur Regierungsbildung
Rom: Die oppositionellen Sozialisten in Italien sind zu einer Regierungsbildung mit der Fünf-Sterne-Bewegung bereit. Der PD-Vorsitzende Zingaretti sagte, seine Partei akzeptiere auch den Kandidaten der Fünf-Sterne für das Amt des Ministerpräsidenten, den bisherigen Regierungschef Conte. Zingaretti äußerte sich nach einem Treffen mit Präsident Mattarella. Der Präsident führt noch bis zum Abend Gespräche mit den Parteien. Dann soll feststehen, ob es eine Koalition aus der Sterne-Bewegung und den Sozialdemokraten gibt, oder ob es zu Neuwahlen kommt. 28.08.2019 17:15 Uhr 

## Filmfest in Venedig startet mit "La Vérité"
Venedig: In der italienischen Stadt wird am Abend das Filmfest mit dem Drama "La Vérité" eröffnet. Der japanische Regisseur Hirokazu Kore-eda erzählt darin von einer komplizierten Mutter-Tochter-Beziehung. In den Hauptrollen sind die französischen Schauspielerinnen Catherine Deneuve und Juliette Binoche zu sehen. "La Verité" ist einer von 21 Beiträgen, die in Venedig um den "Goldenen Löwen" konkurrieren. 28.08.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.664 Punkten. Das ist ein Minus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones: 25.884 Punkte; plus 0,4  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 77. 28.08.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise sonnig, auch mehr Wolken, gebietsweise kräftige Schauer und Gewitter, schwülwarm, 25 bis 34 Grad. 28.08.2019 17:15 Uhr 
