# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2019:


## Bedauern nach Mays Rücktritts-Erklärung
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat mit Respekt darauf reagiert, dass die britische Premierministerin May den Vorsitz der konservativen Partei abgeben will. Merkels Sprecherin erklärte, die Zusammenarbeit mit May sei stets vertrauensvoll gewesen und bleibe es, solange die Premierministerin ihre Regierungsgeschäfte führe. Ähnliche Worte kamen aus Brüssel. EU-Kommissionschef Juncker lobte May als mutige Frau. An der europäischen Position zum Brexit habe sich nichts geändert. Das unterstrich auch der niederländische Ministerpräsident Rutte. Die britische Premierministerin hatte am Vormittag erklärt, sie gebe in zwei Wochen den Vorsitz der konservativen Partei ab - bleibe aber als Regierungschefin im Amt, bis ein Nachfolger an der Tory-Spitze feststeht. Das soll nach Angaben der Partei bis Mitte Juli geschehen. Im Gespräch sind neben mehreren Kabinettsmigliedern auch der frühere Außenminister und Brexit-Hardliner Johnson. 24.05.2019 17:15 Uhr 

## Massendemonstrationen für Klimaschutz
Berlin: Deutschlandweit haben Zehntausende für mehr Klimaschutz demonstriert. Junge Menschen gingen in mehr als 200 Städten auf die Straße - in Hamburg waren es laut Polizei etwa 17.000. In Berlin zogen rund 10.000 Demonstranten der Bewegung "Fridays for Future" durch das Regierungsviertel und forderten, die Europawahl am Sonntag müsse zur Klimawahl werden. In Schweden forderte die Aktivistin und Initatorin der Bewegung, Greta Thunberg, ein grundsätzliches Umdenken der Gesellschaft. Um das Klima zu retten, müsse sich auf allen Ebenen etwas ändern. Sie lobte das Engagement der Kinder und Jugendlichen weltweit und rief Erwachsene auf, sich anzuschließen. 24.05.2019 17:15 Uhr 

## Minister fordern Transparenz bei Algorithmen
Mainz: Die Verbraucherschutzminister der Länder haben an die Bundesregierung appelliert, bei computergestützten Entscheidungsprozessen, die auf Algorithmen basieren, für mehr Transparenz und Schutz zu sorgen. Algorithmen sollten das Leben der Menschen erleichtern und nicht bestimmen, erklärten die Minister zum Abschluss ihres Treffens in Mainz. Sie forderten eine gut ausgestattete behördliche Kontroll-Aufsicht. Entscheidungsprozesse, die auf Algorithmen basieren, hätten im Verbraucheralltag rasant zugenommen. Das reiche von der Produktempfehlung bis zur Kreditvergabe. 24.05.2019 17:15 Uhr 

## Energieminister wollen Netzausbau vorantreiben
Hannover: Die Energieminister von Bund und Ländern wollen mehr Tempo beim Ausbau der Erneuerbaren Energien und der Stromnetze. Nach einem Treffen in Hannover hieß es, alle seien sich einig im Ziel, die Energiewende über Ländergrenzen hinweg zu koordinieren. Baden-Württembergs Energieminister Untersteller von den Grünen forderte den Bund auf, einen ordnungsrechtlichen Rahmen und mehr Anreize zu bieten. Der Transport von Windstrom aus Deutschlands Norden in den Süden verzögert sich derzeit. So kann Ökostrom oft nicht ins Netz eingespeist werden, weil dafür die bisherigen Leitungen nicht ausreichen. Bis 2030 soll der Anteil an erneuerbaren Energien in Deutschland auf 65 Prozent steigen. 24.05.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.002 Punkten. Das ist ein Plus  von 0,4 Prozent. Der Dow Jones:   25.511 Punkte; plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 04. 24.05.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, im Verlauf des Abends vereinzelt kurze Schauer. Temperaturen von 18 Grad in Schleswig bis 23 Grad in Wolfenbüttel. 24.05.2019 17:15 Uhr 
