# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2019:


## Seehofer will über Datenklau informieren
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer hat angekündigt, die Öffentlichkeit ausführlich über den Datenklau bei Politikern und Prominenten zu informieren. Seehofer sagte der "Süddeutschen Zeitung", es werde morgen noch Gespräche mit Behördenverantwortlichen geben. Spätestens Mitte der Woche wolle er dann informieren - und zwar mit belastbaren Fakten. Der Datenklau bei Politikern und Prominenten war am Freitag bekanntgeworden. Seitdem steht vor allem die IT-Bundesbehörde BSI in der Kritik - unter anderem wegen widersprüchlicher Äußerungen zu dem Skandal. Mittlerweile gibt es auch neue Einzelheiten zu den Ermittlungen. Wie die Deutsche Presse-Agentur aus Sicherheitskreisen erfahren hat, sind etwa 50 von fast 1.000 Fällen schwerwiegend. Bei diesen Personen seien nicht nur Kontaktdaten veröffentlicht worden, sondern deutlich mehr Privatdaten, Fotos, Chats und Schriftverkehr. 06.01.2019 18:00 Uhr 

## Trump: Al-Kaida-Terroristen Al-Badawi getötet
Washington: US-Präsident Trump hat die Tötung des mutmaßlichen Drahtziehers des Bombenanschlags auf das US-Kriegsschiff "USS Cole" im Jemen, al-Badawi, bestätigt. Trump erklärte über Twitter, das Militär der Vereinigten Staaten habe Gerechtigkeit geübt. Das Pentagon hatte bereits am Freitag erklärt, al-Badawi sei vermutlich bei einem Präzisionsangriff im Jemen getötet worden. Es sei die erste Attacke der USA im Jemen seit Juli gewesen. Bei dem Anschlag auf den Zerstörer "USS Cole" waren im Oktober 2000 insgesamt 17 Besatzungsmitglieder getötet worden. Zwei Selbstmordattentäter hatten ein mit Sprengstoff beladenes Schlauchboot gegen das Schiff gesteuert. Der damalige Taliban-Chef bin Laden hatte die Verantwortung für den Vorfall übernommen. Die USA sahen in al-Badawi einen der Drahtzieher. Er soll die Selbstmordattentäter unter anderem mit Sprengstoff versorgt haben. Al-Badawi war bereits zweimal im Jemen festgenommen worden, konnte aber jeweils ausbrechen. 06.01.2019 18:00 Uhr 

## Zahlreiche Flüge an Berliner Flughäfen gestrichen
Berlin: An den Flughäfen Tegel und Schönefeld werden morgen zahlreiche Flüge gestrichen. Grund ist der angekündigte Streik des Sicherheitspersonals. Ein Sprecher sagte, mindestens 40 in Tegel geplante Abflüge würden annulliert. In Schönefeld sind demnach mindestens fünf gestrichene Verbindungen sowie 24 verspätete Flüge zu erwarten. Diese Zahlen könnten aber noch steigen. Die Gewerkschaft Verdi hatte das Sicherheitspersonal morgen früh zu einem vierstündigen Warnstreik aufgerufen. Reisenden wurde geraten, sich vor der Fahrt zum Flughafen bei den Airlines nach möglichen Einschränkungen zu erkundigen. 06.01.2019 18:00 Uhr 

## Escape-Tragödie: Besitzer festgenommen
Warschau: Nach dem Brand bei einem sogenannten Escape-Game in Polen mit fünf Toten ist der Besitzer des Betriebs vorläufig festgenommen worden. Laut Polizei handelt es sich um einen 28-Jährigen. Er sei nicht vorbestraft. Bei dem Feuer in Koszalin im Norden des Landes waren am Freitag fünf in einem Raum eingeschlossene 15-jährige Mädchen ums Leben gekommen. Ein 25-Jähriger erlitt schwere Verbrennungen. Nach ersten Erkenntnissen der Staatsanwaltschaft hatte sich in einem Vorraum Gas entzündet. In der deutschen Partnerstadt von Koszalin, Neubrandenburg, erinnerten Feuerwehrleute, Politiker und Ehrengäste an die Opfer der Tragödie in Polen. 06.01.2019 18:00 Uhr 

## Wilhelmshaven: Auto rollt in Hafenbecken - Insasse stirbt
Wilhelmshaven: Bei einem Unfall im Hafen der Stadt in Niedersachsen ist ein Autoinsasse ums Leben gekommen. Laut Polizei war der Wagen in ein Becken gerollt und untergegangen. Passanten hatten die Feuerwehr alarmiert. Taucher bargen einen Mann und eine Frau. Ein Mensch konnte wiederbelebt werden. Die Herkunft der beiden und die Ursache des Unglücks in Wilhelmshaven sind noch unklar. 06.01.2019 18:00 Uhr 

## Deutsche Handballer gewinnen WM-Generalprobe
Kiel: Die deutschen Handballer haben ihren letzten Test vor der Heim-WM gewonnen. Das DHB-Team besiegte in Kiel Argentinien mit 28:13. Die Handball-Weltmeisterschaft in Deutschland und Dänemark beginnt am Donnerstag. Der deutsche Auftaktgegner ist dann in Berlin das Team Korea. 06.01.2019 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise trüb, stellenweise Nieselregen, in Vorpommern noch trocken, Temperaturen von 2 bis 8 Grad. Nachts gebietsweise Sprühregen, Tiefstwerte von 6 Grad in Ostfriesland bis 1 Grad in Neustrelitz. Morgen häufig trocken, auch etwas Niederschlag, Temperaturen von 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wiederholt Schauer, im Verlauf ein paar Auflockerungen, 5 bis 9 Grad. Stürmisch, an der Nordsee schwere Sturmböen. 06.01.2019 18:00 Uhr 
