# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2019:


## Ausschuss: Pkw-Maut hat parlamentarisches Nachspiel
Berlin: Die gescheiterte Pkw-Maut wird Thema eines Untersuchungsausschusses im Bundestag. Mit den Stimmen von AfD, FDP, Grünen und Linken setzte das Parlament das Gremium ein. CDU, CSU und SPD enthielten sich. Im Mittelpunkt des Ausschusses steht das Verhalten von Bundesverkehrsminister Scheuer. Der CSU-Politiker hat die Verträge zur Erhebung und Kontrolle der Maut 2018 geschlossen, bevor endgültige Rechtssicherheit bestand. Im Juni erklärte der Europäische Gerichtshof die Maut für rechtswidrig. Direkt nach dem Urteil kündigte der Bund die Verträge. Nun drohen millionenschwere Schadenersatzforderungen der Maut-Betreiber. 28.11.2019 15:15 Uhr 

## EU-Parlament: Vorrang für Klimaschutz
Straßburg:	Das europäische Parlament hat für die EU den Klima-Notstand ausgerufen. 429 Abgeordnete stimmten für die Resolution, 225 waren dagegen. Die EU-Kommission und die Mitgliedstaaten werden aufgefordert, dem Kampf gegen den Klimawandel oberste Priorität einzuräumen. Das Parlament will damit ein Zeichen für die in der kommenden Woche beginnende UN-Klimakonferenz in Madrid setzen. Rechtliche Konsequenzen ergeben sich aus dem Beschluss nicht, er hat vor allem symbolische Bedeutung. 28.11.2019 15:15 Uhr 

## Abrüstung: Macron wirbt für Abstimmung mit Russland
Paris:    Frankreichs Präsident Macron hat sich für eine enge Abstimmung der Nato mit Russland ausgesprochen. Nach einem Treffen mit Nato-Generalsekretär Stoltenberg sagte Macron, er glaube nicht, dass Russland der Feind der Allianz sei. Der französische Präsident forderte, die Europäer an Verhandlungen über einen neuen nuklearen Abrüstungsvertrag zu beteiligen. Es gehe um die Sicherheit Europas. Im vergangenen Sommer waren die USA und Russland aus dem bisherigen INF-Vertrag ausgestiegen. Macron äußerte sich mit Blick auf den Nato-Gipfel in London in der kommenden Woche. 28.11.2019 15:15 Uhr 

## Ausgespäht: NDR erstattet im Fall Assange Strafanzeige
Hamburg:     Wikileaks-Gründer Assange ist in der ecuadorianischen Botschaft in London offenbar systematisch ausgespäht worden. Wie NDR und WDR berichten, geht das aus geheimen Dokumenten hervor. Es handele sich unter anderem um Videoüberwachungen, Gesprächsmitschnitte und abgehörte Telefone. Eine von Ecuador beauftragte Firma aus Spanien soll die Informationen demnach in die USA verkauft haben, möglicherweise an einen Geheimdienst. Die Firma bestreitet die Vorwürfe. Von der jahrelangen Überwachung waren dem Bericht zufolge auch Besucher betroffen; darunter auch drei NDR-Mitarbeiter. Der NDR hat Strafanzeige erstattet. Er sieht die Privatsphäre der Journalisten und das Redaktionsgeheimnis verletzt. 28.11.2019 15:15 Uhr 

## Bosch kündigt Abbau von weiteren 600 Stellen an
Stuttgart: Beim Autozulieferer Bosch gehen weitere Jobs verloren. Eine Sprecherin erklärte, deutschlandweit sollten bis Ende 2022 rund 600 Stellen abgebaut werden. Betroffen ist demnach vor allem der Standort Reutlingen mit 500 Arbeitsplätzen. Die übrigen verteilen sich vor allem auf das fränkische Ansbach und Salzgitter in Niedersachsen. Bereichsvorstand Fischer nannte als Ziel einen sozialverträglichen Abbau der Stellen etwa über Altersteilzeit. Die IG Metall warf Bosch dennoch Wortbruch vor. Der Autozulieferer hat in den vergangenen Wochen immer wieder neue Pläne zum Job-Abbau angekündigt. Insgesamt geht es nun um rund 3500 Arbeitsplätze. 28.11.2019 15:15 Uhr 

## Schriftzug  "Volkswagen Halle" abgedeckt
Braunschweig: Vor dem Bundesparteitag der AfD in der niedersächsischen Stadt ist am Veranstaltungsort der Schriftzug "Volkswagen Halle" verdeckt worden. Ein Sprecher der Betriebsgesellschaft teilte mit, dies sei auf Wunsch des Sponsors geschehen. Die VW-Belegschaftsvertretung hatte im August erklärt, sie dulde keine AfD-Versammlung in einem Gebäude, das als "Volkswagen Halle" zu erkennen sei. 28.11.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 13.239 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 10 06. 28.11.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Dichte Wolken, immer wieder Regen, zum Teil kräftig ausfallend, Höchstwerte 8 bis 11 Grad. 28.11.2019 15:15 Uhr 
