# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2019:


## Endspurt bei der Europawahl beginnt
Dublin: Mit Abstimmungen in Irland und Tschechien ist die Wahl des Europaparlaments fortgesetzt worden. In Irland schlossen die Wahllokale am späten Abend. Ersten Umfragen zufolge setzten sich die pro-europäischen Kräfte durch. In Tschechien wird die Abstimmung am Vormittag fortgesetzt. Außerdem wird heute in Lettland, Malta und der Slowakei gewählt. Die Ergebnisse werden erst am Sonntag nach Schließung der letzten Wahllokale in der EU bekanntgegeben. 25.05.2019 03:00 Uhr 

## Merkel setzt weiter auf geordneten Brexit
München: Bundeskanzlerin Merkel hofft, auch mit dem nächsten Regierungschef Großbritanniens eng zusammen zu arbeiten. Merkel sagte bei einer Veranstaltung in München, sie habe immer sehr gut mit der britischen Premierministerin May zusammengearbeitet, aber respektiere natürlich ihre Entscheidung. Die Bundesregierung werde weiter alles daran setzen, dass die Briten geordnet aus der EU austreten. Mehrere europäische Politiker hatten nach Mays Rücktrittsankündigung die Sorge geäußert, dass ein ungeregelter Brexit wahrscheinlicher geworden sei. 25.05.2019 03:00 Uhr 

## Nato-Chef Stoltenberg kündigt neue Militärstrategie an
Berlin: Erstmals seit Jahrzehnten will das transatlantische Verteidigungsbündnis eine neue Militärstrategie vorlegen. NATO-Generalsekretär Stoltenberg sagte der "Welt am Sonntag", sie sei von den Militärexperten in dieser Woche beschlossen worden. Seit 2014 gebe es ein neues Sicherheitsumfeld und neue Herausforderungen, erklärte er zur Begründung. Zudem setze Russland die nukleare Drohung immer stärker gegen den Westen ein. Es gehe darum, auch künftig voll verteidigungsbereit zu sein und Stabilität herstellen zu können. Details zu der neuen Strategie nannte Stoltenberg nicht. 25.05.2019 03:00 Uhr 

## US-Regierung umgeht Kongress bei Waffenverkäufen
Washington: Die US-Regierung liefert ohne Rücksprache mit dem Kongress Waffen im Wert von mehr als 8 Milliarden Dollar an ihre Verbündeten im Nahen Osten. US-Außenminister Pompeo erklärte, mit den Lieferungen sollten Saudi-Arabien, die Vereinigten Arabischen Emirate und Jordanien dabei unterstützt werden, sich - so wörtlich - gegen "die iranische Aggression" zu schützen. Üblicherweise hat der Kongress Mitspracherecht bei Waffenexporten und kann diese auch blockieren. Insbesondere Waffenlieferungen an Saudi-Arabien sind im US-Kongress wegen des Krieges im Jemen sehr umstritten. 25.05.2019 03:00 Uhr 

## Ingolstadt gewinnt Relegationshinspiel
Zum Sport: Der FC Ingolstadt hat gute Aussichten, in der zweiten Fußball-Bundesliga zu bleiben. Die Mannschaft gewann das Relegationshinspiel beim Drittligisten Wehen Wiesbaden mit 2:1. Das Rückspiel findet am kommenden Dienstag statt. 25.05.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden aufziehende Wolken und an der Nordsee etwas Regen möglich. Tiefstwerte 12 bis 6 Grad. Am Tage nach Süden hin öfter Sonne und einzelne Schauer oder Gewitter. Im Norden erst viele Wolken, am Nachmittag freundlicher. Höchstwerte 13 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag einzelne Schauer, 13 bis 22 Grad. Am Montag im Norden Schauer, im Süden Gewitter, 13 bis 22 Grad. 25.05.2019 03:00 Uhr 
