# NDR Info Nachrichten vom 04.02.2019:


## Kritik an Heils Konzept einer Grundrente
Hannover:	Niedersachsens Finanzminister Hilbers, CDU, lehnt das von Bundesarbeitsminister Heil vorgeschlagene Modell für eine Grundrente ab. Das vorgelegte Konzept breche mit dem Grundsatz, dass sich die Höhe der Rente nach der Summe der Einzahlungen richte, sagte Hilbers der Frankfurter Allgemeinen Zeitung. Er bemängelte auch, dass die Bedürftigkeit der Betroffenen nicht geprüft werden soll. Dies bedeute, dass auch Rentner in den Genuss der Zusatzleistung kämen, die sie gar nicht nötig hätten. Die SPD-Vorsitzende Nahles rief die Unionsparteien auf, den Vorschlag von Arbeitsminister Heil genau zu prüfen. Respekt und Anerkennung der Lebensleistung müssten der Gesellschaft  etwas wert sein, sagte sie dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Das Konzept von Heil sieht vor, dass Geringverdiener einen steuerfinanzierten Zuschlag zu ihrer Rente von bis zu 447 Euro monatlich bekommen sollen, wenn sie mindestens 35 Jahre lang Beiträge in die Rentenversicherung gezahlt haben. 04.02.2019 21:00 Uhr 

## Maduro bittet Papst um Vermittlung
Caracas:	Venezuelas Präsident Maduro hat Papst Franziskus gebeten, in der politischen Krise in seinem Land zu vermitteln. Er habe einen entsprechenden Brief an den Vatikan geschickt, sagte Maduro einem italienischen Fernsehsender. Maduros Kontrahent, der Oppositionspolitiker Guaido erhielt heute Unterstützung durch zahlreiche EU-Länder. Deutschland, Frankreich, Großbritannien, Spanien und eine Reihe weiterer Staaten erkannten ihn als Übergangspräsidenten an und forderten ihn auf, Neuwahlen zu organisieren. Russland, das Maduro unterstützt, warf den europäischen Staaten vor, sich in die inneren Angelegenheiten Venezuelas einzumischen. 04.02.2019 21:00 Uhr 

## Warnstreik legt Hamburger Flughafen lahm
Hamburg: Ein ganztägiger Warnstreik des Bodenpersonals hat den Verkehr auf dem Flughafen der Hansestadt weitgehend lahmgelegt. Am Nachmittag mussten alle geplanten Landungen abgesagt werden, weil die Abfertigung der Maschinen mit dem verbliebenen Personal nicht mehr gewährleistet werden konnte. Insgesamt wurden heute von 388 geplanten Starts und Landungen 220 gestrichen. Bis zu 50.000 Passagiere waren betroffen. Auch morgen früh kann es noch Einschränkungen geben. Die Gewerkschaft Verdi hatte zu dem Warnstreik aufgerufen, um in den Tarifverhandlungen für die Bodenverkehrsdienste Druck auf die Arbeitgeber auszuüben. Das Bodenpersonal ist unter anderem zuständig für die Gepäckverladung, die Reinigung der Flugzeuge und den Busverkehr auf dem Vorfeld. 04.02.2019 21:00 Uhr 

## Bau zweiter neuer Stromtrassen geplant
Bonn: In Deutschland sind zwei weitere Stromtrassen von Nord nach Süd geplant. Sie sollen von Schleswig-Holstein über Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen nach Baden-Württemberg führen. Die Bundesnetzagentur will bis zum Frühjahr die Vorschläge der Betreiber prüfen. Sollte die Behörde die Projekte genehmigen, würde sich die Zahl der Trassen von drei auf fünf erhöhen. Mit dem Bau soll der Anteil erneuerbarer Energie am deutschen Strommarkt gesteigert werden. 04.02.2019 21:00 Uhr 

## Initiative zur Videoüberwachung in Schlachthöfen
Hannover: Die niedersächsische Landesregierung will eine Bundesratsinitiative zur Videoüberwachung in Schlachthöfen auf den Weg bringen. Das kündigte Ministerpräsident Weil bei einem Betriebsbesuch in Garrel an. Das Land reagiere damit auf die Berichte über gravierende Tierquälereien in einigen niedersächsischen Schlachthöfen. Der Ministerpräsident lobte das Unternehmen in Garrel. Es hat ehemalige Werkarbeiter fest eingestellt und baut für sie auch Wohnungen. Weil sagte, das Verhalten sei vorbildlich. Die Landesregierung wolle im Dialog mit den anderen Schlachthofunternehmen herausfinden, was sie daran hindere, denselben Weg einzuschlagen. 04.02.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 11.177 Punkten. Und damit unverändert. Der Dow Jones aktuell: 25.167 Punkte. Plus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 35. 04.02.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts viele Wolken und sich von Nordwest nach Südost verlagernder Schneeregen oder Schnee. Tiefstwerte plus 3 bis minus 1 Grad. An den Küsten stürmische Böen. Morgen zunächst dichte Wolken und nach Osten hin noch ein wenig Schneeregen oder Schnee möglich, im Verlauf von Nordwesten her freundlicher. 4 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch oft regnerisch, im Südosten freundlicher, 4 bis 10 Grad. Am Donnerstag in der Nordwesthälfte wolkig und nass, in der Südosthälfte meist trocken, 5 bis 10 Grad. 04.02.2019 21:00 Uhr 
