# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2019:


## Wahlwiederholung in Istanbul - Kritik aus Deutschland
Berlin: Die Annulierung der Kommunalwahl im türkischen Istanbul ist in Deutschland auf Kritik gestoßen. Der menschenrechtspolitische Sprecher der Unionsfraktion, Brand, sagte dem Nachrichtenmagazin "Der Spiegel", wer so lange wählen lasse, bis ihm das Ergebnis passe, sei ein lupenreiner Anti-Demokrat. Brand sprach von einer weiteren Etappe in einem gezielten Abdriften der Türkei in eine Diktatur. Der außenpolitische Sprecher der SPD-Fraktion, Schmid, sagte, er hoffe, dass die Bürger Istanbuls das nicht durchgehen lassen werden. Der Bürgermeister der türkischen Millionenstadt, Imamoglu, bezeichnete die Entscheidung der Wahlkommission als hinterhältig. Er kündigte an, direkt mit dem Wahlkampf zu starten. Imamoglu hatte am 31. März das Bürgermeisteramt in Istanbul mit einem hauchdünnen Vorsprung vor dem Kandidaten der Regierungspartei AKP von Präsident Erdogan gewonnen. Die AKP legte dagegen Beschwerde ein. 07.05.2019 09:45 Uhr 

## Macron startet Klimainitiative
Paris: Frankreichs Staatschef Macron will auf dem EU-Sondergipfel in dieser Woche in Rumänien eine Klimainitiative starten. Macron sagte am Rande eines Treffens mit dem niederländischen Regierungschef Rutte, sein Ziel laute null Kohlenstoff bis zum Jahr 2050. Europa müsse auch beim Klimaschutz stark auftreten, so Macron. Auch mehr als 200 europäische Städte fordern ein stärkeres Engagement der EU gegen die Erderwärmung und das Artensterben. In einem offenen Brief verlangen sie, dass von 2050 an in der EU kein klimaschädliches Kohlendioxid mehr ausgestoßen werden dürfe. Unterzeichnet wurde das Papier unter anderem von den Bürgermeistern aus Paris, London, Athen und Stuttgart. Sie reagierten damit auch auf den jüngsten UN-Bericht zur Artenvielfalt. Danach sind bis zu eine Million Tier- und Pflanzenarten vom Aussterben bedroht. 07.05.2019 09:45 Uhr 

## Steuerschätzer nehmen Arbeit auf
Kiel: Der Arbeitskreis Steuerschätzung ist in der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt zusammengekommen, um über die aktuelle Einnahme-Situation von Bund und Ländern zu beraten. Die Ergebnisse des Gremiums bilden die Grundlage für die weitere Finanzplanung des Bundes. Fachleute gehen angesichts der schwächelnden Konjunktur davon aus, dass die Steuereinnahmen niedriger angesetzt werden als bei der letzten Schätzung im November. Finanzminister Scholz wird die Ergebnisse übermorgen präsentieren. 07.05.2019 09:45 Uhr 

## Niedersachsen will Mathe-Abi in Ruhe prüfen
Hannover: Niedersachsens Kultusminister Tonne hat sich gegen den Vorwurf verwahrt, dass die Schwierigkeiten vieler Schülerinnen und Schüler beim Mathe-Abi auch an einer unzureichenden Vorbereitung gelegen haben könnten. Auf NDR Info sagte der SPD-Politiker, er glaube, dass die Vorbereitung in Niedersachsen sehr gut sei. Es sollte jetzt nicht der Eindruck erweckt werden, als sei das ganze Abiturverfahren zu schwierig oder nicht machbar, so Tonne. Zugleich betonte der Minister, dass die Hinweise selbstverständlich ernst genommen und Aufgaben und Aufgabenzuschnitte überprüft würden. Neben Niedersachsen wollen auch alle anderen norddeutschen Bundesländer die Mathe-Abitur-Aufgaben nochmals überprüfen. Zehntausende Jugendliche haben eine Online-Petition unterschrieben, mit der sie beklagen, dass die Aufgaben kaum zu lösen gewesen seien. 07.05.2019 09:45 Uhr 

## Erste Elektro-Autobahn für Lkw in Hessen in Betrieb
Langen: Auf der A5 in Hessen steht die erste Elektrostrecke für den Güterverkehr auf einer Autobahn bereit. Zwischen Langen/Mörfelden und Weiterstadt können Hybrid-Lastzüge ab sofort über Stromabnehmer an Oberleitungen Energie tanken. Die Lkw sollen - ähnlich wie Züge - an die Leitung andocken und die Batterien aufladen. In beiden Fahrtrichtungen sind auf der rechten Spur jeweils fünf Kilometer mit Oberleitungsmasten versehen. 07.05.2019 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute gebietsweise freundlich, vor allem an der Ostsee längerer Sonnenschein, dazu einzelne Schauer. Maximal 9 bis 13 Grad. 07.05.2019 09:45 Uhr 
