# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2019:


## EU verurteilt Polizeigewalt bei russischer Protestdemo
Brüssel:	Die EU hat das harte Vorgehen der russischen Polizei bei einer Protestkundgebung in Moskau verurteilt. Eine Sprecherin der EU-Außenbeauftragten Mogherini betonte, die Festnahmen und die unangemessene Gewalt gegen friedliche Demonstranten untergrüben einmal mehr die Grundrechte auf freie Meinungsäußerung sowie auf Versammlungsfreiheit. Man erwarte, dass die in der russischen Verfassung verankerten Rechte geschützt würden. Zudem müsse auch die Chancengleichheit für alle Kandidaten bei der anstehenden Regionalwahl gewahrt werden. Bei der Kundgebung gegen den Ausschluss zahlreicher Oppositionspolitiker von der Wahl hatte die Polizei gestern nach Angaben von Aktivisten fast 1.400 Menschen in Gewahrsam genommen. Die Behörden hatten die Proteste nicht genehmigt. 28.07.2019 11:00 Uhr 

## US-Demokraten werfen Trump wieder Rassismus vor
Washington: Die US-Demokraten haben Präsident Trump erneut Rassismus vorgeworfen. Hintergrund sind seine Äußerungen über den afroamerikanischen Kongressabgeordneten Cummings. Auf Twitter nannte Trump den Demokraten einen brutalen Tyrannen. Seinen Wahlkreis in der Stadt Baltimore beschimpfte er als widerliches Drecksloch. Trump forderte Cummings auf, in dem Ort mehr Zeit zu verbringen und aufzuräumen. Er reagierte damit offenbar auf dessen Kritik an der verschärften Asyl-Politik an der Grenze zu Mexiko. Die Sprecherin des US-Repräsentantenhauses, Pelosi, betonte daraufhin, Cummings sei ein angesehener Kollege und trete für Bürgerrechte und wirtschaftliche Gerechtigkeit ein. Zuletzt hatte Trump mit Äußerungen über vier demokratische Parlamentarierinnen mit Migrationshintergrund für Entrüstung gesorgt. 28.07.2019 11:00 Uhr 

## Ischinger fordert deutsche Beteiligung bei Marine-Mission
Berlin: Der Leiter der Münchner Sicherheitskonferenz, Ischinger, hat sich für eine deutsche Beteiligung an einem möglichen Marine-Einsatz im Persischen Golf ausgesprochen. Er sagte der "Welt am Sonntag", kaum ein Land hänge von der Freiheit der internationalen Schifffahrt so stark ab wie der Exportweltmeister Deutschland. Union und SPD sehen dagegen offenbar weiter einen Geleitschutz für Tanker in der Straße von Hormus kritisch. Der Sozialdemokrat Schmid sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", ein Mandat für deutsche Militäreinheiten dort stehe nicht zur Debatte. Unionspolitiker Kiesewetter hält es demnach lediglich für sinnvoll, Aufklärungsflugzeuge und Schiffe bereitzustellen. Großbritannien hatte nach der Festsetzung eines britischen Tankers vorgeschlagen, eine europäische Mission zur Sicherung des Seeverkehrs in der Golfregion zu bilden. 28.07.2019 11:00 Uhr 

## Stegner glaubt an mehr Bewerbungen für SPD-Führungsspitze
Hamburg: Der stellvertretende SPD-Vorsitzende Stegner hat sich mit Blick auf die Suche seiner Partei nach einer neuen Führungsspitze zuversichtlich gezeigt. Er sei davon überzeugt, dass es nach der Sommerpause mehr Bewerbungen dafür geben werde, sagte Stegner auf NDR Info. Gerade bei einer Doppelspitze sei es wichtig, dass sich zwei Kandidaten fänden, die zueinander passten und auch zusammenarbeiten wollten. Bislang haben sich der Staatsminister im Auswärtigen Amt, Roth, und die ehemalige NRW-Landesministerin Kampmann sowie SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach und die Bundestagsabgeordnete Scheer für eine Tandem-Führung beworben. 28.07.2019 11:00 Uhr 

## 68 Verletzte durch Brand im Kreis Cuxhaven
Cuxhaven: Auf einem Campingplatz an der Nordseeküste sind durch einen Brand 68 Menschen verletzt worden. Sieben von ihnen mussten laut Polizei in einem Krankenhaus behandelt werden. Das Feuer war auf einem Getreidefeld in der Nähe des Campingplatzes am Kransburger See in Niedersachsen ausgebrochen. Die Feuerwehr konnte die Flammen unter Kontrolle bringen. Die Polizei vermutet, dass Erntearbeiten den Brand ausgelöst haben. Sie beschlagnahmte einen Mähdrescher. 28.07.2019 11:00 Uhr 

## DLRG warnt vor Baden in Teilen der Ostsee
Lübeck: Die Deutsche Lebensrettungsgesellschaft warnt angesichts der jüngsten Schwimmunfälle weiter vor dem Baden in Teilen der Ostsee. Laut DLRG kann die starke Strömung den Badegästen die Füße wegreißen. Wegen des starken Windes und der Wellen gilt derzeit an der Hohwachter Bucht und der gesamten Lübecker Bucht ein Badeverbot. Gestern Abend hatten Rettungsschwimmer zwei leblose Menschen aus der Ostsee gezogen. Ein 43-jähriger Kiter ertrank in der Bucht vor Neustadt in Ostholstein. Über den Gesundheitszustand der zweiten verunglückten Person ist bisher nichts bekannt. 28.07.2019 11:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Anfangs oft freundlich, im Verlauf zunehmende Bewölkung und einzelne, teils kräftige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 22 bis 30 Grad. Morgen wechselnd bewölkt, dazu gebietsweise Schauer und Gewitter, Höchstwerte 22 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag sonnig, nach Osten hin unbeständig mit Schauern und Gewittern bei 22 bis 31 Grad. 28.07.2019 11:00 Uhr 
