# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2019:


## Arbeiten für weitere Elbvertiefung beginnen
Wedel: Mit einem symbolischen Startsignal von Bundesverkehrsminister Scheuer beginnen am Mittag die Baggerarbeiten für eine weitere Elbvertiefung. Dadurch soll erreicht werden, dass künftig Schiffe mit einem Tiefgang von 13,50 Meter unabhängig von den Gezeiten den Hamburger Hafen erreichen können. Außerdem wird die Fahrrinne verbreitert. Die Elbvertiefung ist seit Jahren umstritten. Die Schifffahrt und die Hafenwirtschaft halten die Anpassung der Fahrrinne für unerlässlich. Umwelt- und Naturschützer halten die Vertiefung für überflüssig und  schädlich; sie wollen auch heute an der Elbe demonstrieren. 23.07.2019 09:45 Uhr 

## Tories geben neuen Premier bekannt
London: Die britischen Konservativen geben heute bekannt, wer ihr neuer Parteichef wird. Er wird auch Nachfolger der scheidenden Premierministerin May. Als Favorit gilt der frühere Außenminister und Londoner Bürgermeister Johnson. Er und der amtierende britische Außenminister Hunt hatten sich den 160.000 Parteimitgliedern in einer Urwahl zur Abstimmung gestellt. Der Brexit-Hardliner Johnson hatte angekündigt, Großbritannien auch ohne einen Austrittsvertrag aus der Europäischen Union zu führen, sollte Brüssel keine Zugeständnisse machen. Das Vereinigte Königreich will die EU am 31. Oktober verlassen. Premierministerin May war mit ihrem mit Brüssel ausgehandelten Abkommen im Parlament dreimal gescheitert. 23.07.2019 09:45 Uhr 

## Bovenschulte begrüßt Zustimmung der Linken
Bremen: Der designierte Bürgermeister Bovenschulte hat die Zustimmung der Linken-Basis zur rot-grün-roten Koalition in der Hansestadt begrüßt. Auf NDR Info sagte der SPD-Politiker, die große Unterstützung von allen drei Parteien sei ein gutes Vorzeichen für das Bündnis. Gleichzeitig äußerte sich Bovenschulte zurückhaltend zu einer möglichen Signalwirkung für andere Bundesländer. Koalitionen würden entlang von Sachfragen gebildet, und in Bremen habe es die meisten inhaltlichen Übereinstimmungen zwischen SPD, Grünen und Linken gegeben. Das Bündnis habe jetzt erst einmal die Aufgabe, gute Politik für Bremen und Bremerhaven zu machen, betonte Bovenschulte. Nach der Zustimmung der Linken-Parteimitglieder steht der Wahl des neuen Senats und des neuen Bürgermeisters Mitte August nichts mehr im Weg. 23.07.2019 09:45 Uhr 

## Umfrage zu Regierungsausgaben für Berater
Berlin: Die Bundesregierung hat im ersten Halbjahr mindestens 178 Millionen Euro für externe Berater ausgegeben. Das hat eine Umfrage ergeben, die das Finanzministerium auf Anfrage des Linken-Abgeordneten Höhn in den 14 Ressorts durchgeführt hat. Mit Abstand am meisten investierten demnach das Innenministerium mit knapp 79 Millionen und das Verkehrsministerium mit rund 48 Millionen Euro in Beraterleistungen. Als einziges Bundesministerium machte das Verteidigungsressort keine Angaben. Dort sei die Erhebung noch nicht abgeschlossen, hieß es zur Begründung. Der Einsatz von Beratern im Verteidigungsministerium wird seit einem halben Jahr von einem Bundestags-Untersuchungsausschuss überprüft. Es geht dabei um Vorwürfe von unkorrekter Auftragsvergabe bis hin zu Vetternwirtschaft. 23.07.2019 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute viel Sonne, nur vereinzelt locker bewölkt. Maximal 26 bis 33 Grad, an den Küsten bei Seewind 21 bis 25 Grad. Morgen verbreitet sonnig bei 28 bis 38 Grad. 23.07.2019 09:45 Uhr 
