# NDR Info Nachrichten vom 13.03.2019:


## Unterhaus stimmt über No-Deal-Brexit ab
London: Im britischen Unterhaus läuft die Debatte über einen ungeregelten EU-Austritt. Die Abgeordneten stimmen in Kürze darüber ab, ob sie ein solches Procedere befürworten. Findet ein No-Deal-Brexit - wie erwartet - keine Mehrheit, sollen die Parlamentarier morgen entscheiden, ob für sie eine Verschiebung des EU-Austritts in Frage kommt. Dem müsste die Europäische Union dann zustimmen. Nach bisherigen Planungen will Großbritannien die EU am 29. März verlassen. Das Europaparlament verabschiedete heute Notfallmaßnahmen, um für den Fall eines ungeordneten Brexit gerüstet zu sein. So soll unter anderem sichergestellt werden, dass die rund 14.000 Austauschstudenten aus EU-Ländern nach einem Austritt in Großbritannien bleiben können. 13.03.2019 20:00 Uhr 

## Trump ordnet Flugverbot für Boeing 737 Max an
Washington: 			Auch in den USA müssen die Boeing-Maschinen des Typs 737 MAX 8 jetzt am Boden bleiben. Das ordnete Präsident Trump an. Nach dem Absturz einer Maschine des Typs in Äthiopien am Sonntag hatte die US-Luftfahrbehörde zunächst noch kein Flugverbot für das Modell verhängt. Sie argumentierte bisher, die Boeing-Maschinen seien flugtauglich. Als erste Fluggesellschaft hat Norwegian Air heute Schadenersatzforderungen gegen Boeing angekündigt. Ein Sprecher sagte, das Unternehmen dürfe nicht wirtschaftlich bestraft werden, weil neue Flugzeuge nicht fliegen könnten. Boeing werde die komplette Rechnung erhalten. 13.03.2019 20:00 Uhr 

## Manafort zu weiterer Haftstrafe verurteilt
Washington:	Der frühere Wahlkampfchef von US-Präsident Trump, Manafort, ist zu weiteren dreieinhalb Jahren Haft verurteilt worden. Eine Bundesrichterin verhängte die Strafe wegen Verschwörung gegen die USA und versuchter Zeugenbeeinflussung. Das Strafmaß kommt zu einer in der vergangenen Woche verhängten Haftstrafe wegen Steuerbetrugs hinzu. Manafort ist damit zu insgesamt siebeneinhalb Jahren Haft verurteilt. Die Vorwürfe beziehen sich auf seine Lobbyarbeit für pro-russische Politiker in der Ukraine. 13.03.2019 20:00 Uhr 

## Volkswagen verschärft Sparkurs
Wolfsburg: Der Volkswagen-Konzern verschärft den Sparkurs bei der Kernmarke VW. Wie das Unternehmen mitteilte, sollen die Kosten um knapp sechs Milliarden Euro jährlich gesenkt werden. Ein Weg dorthin sei der Abbau von Arbeitsplätzen. So sollen in den nächsten fünf Jahren bis zu 7.000 Stellen wegfallen; betroffen ist im Wesentlichen die Verwaltung in Wolfsburg. Mit dem gesparten Geld will VW unter anderem den Bau von Elektro-Fahrzeugen vorantreiben. Betriebsratschef Osterloh reagierte zurückhaltend. Der Vorstand habe die Ziele beim Arbeitsplatzabbau bislang nicht erklären können. Hirngespinste von Unternehmensberatern werde der Betriebsrat nicht akzeptieren. 13.03.2019 20:00 Uhr 

## Warnstreik am Hamburger Flughafen
Hamburg: Am Flughafen der Hansestadt wird morgen gestreikt. Die Gewerkschaft Verdi hat das Bodenpersonal aufgerufen, von Mittag an bis zum Betriebsschluss um Mitternacht die Arbeit niederzulegen. Verdi will damit den Druck im laufenden Tarifkonflikt erhöhen. In einer Woche gehen die Verhandlungen weiter. Die Gewerkschaft forderte zuletzt eine Lohnerhöhung von acht bis zwölf Prozent für die etwa 1.000 Beschäftigten. Diese sind am Hamburger Flughafen unter anderem zuständig für die Gepäckabfertigung und die Reinigung der Maschinen. Die Arbeitgeberseite hat nach eigenen Angaben eine Lohnerhöhung von sieben Prozent angeboten. 13.03.2019 20:00 Uhr 

## Wolfsburger  Frauen im DFB-Halbfinale
Die Fußballerinnen des VfL Wolfsburg stehen im Halbfinale des DFB-Pokals. Die Titelverteidigerinnen setzten sich gegen Turbine Potsdam mit 4:0 durch. Bei der Biathlon-Weltmeisterschaft im schwedischen Östersund gewann Arnd Peiffer aus Clausthal-Zellerfeld Gold im Einzel über 20 Kilometer. 13.03.2019 20:00 Uhr 

## LOTTO
Die Lottozahlen:
15		19		20		33		34		36
Superzahl:		5 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 13.03.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht bewölkt und Regen- oder Graupelschauer, später nachlassend. Tiefstwerte 6 bis 3 Grad. Anfangs noch Sturmböen. Morgen bedeckt und länger anhaltender und teils ergiebiger Regen, maximal 6 bis 9 Grad. Starke bis stürmische Böen, später vereinzelte Sturmböen. Die weiteren Ausscihten:
Am Freitag viele Wolken und zeitweise Regen bei 7 bis 12 Grad. Am Sonnabend oft dicht bewölkt und Regen, maximal 8 bis 13 Grad. 13.03.2019 20:00 Uhr 
