# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2019:


## Bundestag: Soli wird weitgehend abgeschafft
Berlin: Der Solidaritätszuschlag kann weitgehend abgeschafft werden. Der Bundestag machte mit den Stimmen von Union und SPD den Weg frei für das von Finanzminister Scholz geplante Vorhaben. Die Opposition votierte dagegen. Laut dem Beschluss fällt der Soli vom Jahr 2021 an für gut 90 Prozent der Steuerzahler weg. Weitere 6,5 Prozent sollen die Sonderabgabe für den Aufbau Ost nur noch teilweise zahlen. 3,5 Prozent der Steuerzahler will der Finanzminister weiter voll zur Kasse bitten. Durch die Teilabschaffung nimmt der Bund fast elf Milliarden Euro weniger ein. Außerdem will der Bundestag heute eine Impfpflicht gegen Masern beschließen. Die Pläne von Gesundheitsminister Spahn sehen vor, dass Eltern vom kommenden März an vor Aufnahme ihrer Kinder in Kitas oder Schulen einen Impfnachweis erbringen. 14.11.2019 12:15 Uhr 

## Bauern wehren sich gegen Umweltauflagen
Hannover:	Niedersachsens Umweltminister Lies hat sich dafür ausgesprochen, Landwirte zu Dienstleistern für den Naturschutz zu machen. Lies sagte auf NDR Info, die Bauern müssten dann für entsprechende Maßnahmen vom Staat auch entsprechend bezahlt werden. Lange Zeit sei das Problem der Umweltbelastung durch Dünger und Pflanzengifte vernachlässigt worden, deshalb würden jetzt verstärkt Vorschriften erlassen. Der Prozess müsse so gestaltet werden, dass die Landwirtschaft ihn mitgehen könne, so der SPD-Politiker. Die Umweltminister - und senatoren der Länder beraten heute in Hamburg unter anderem über Klima- und Umweltauflagen für die Landwirtschaft. Tausende Bauern haben sich in der Stadt versammelt, um eine Resolution mit ihren Forderungen überbringen. Sie fordern, auf Freiwilligkeit statt auf Verbote zu setzen. 14.11.2019 12:15 Uhr 

## Klimawandel: Gefahren vor allem für Kinder
London: Der Klimawandel wirkt sich einer Untersuchung zufolge insbesondere bei Kindern negativ auf die Gesundheit aus. Wie die internationale Forschervereinigung "The Lancet Countdown" berichtet, hat die Erderwärmung unter anderem die Ausbreitung von Krankheitserregern zur Folge. Davon seien Kinder wegen ihres noch nicht vollständig entwickelten Immunsystems am stärksten betroffen. Sollte der CO2-Ausstoß so weitergehen wie bisher, werde ein jetzt geborenes Kind an seinem 71. Geburtstag in einer durchschnittlich vier Grad wärmeren Welt leben. "The Lancet Countdown" ist ein Zusammenschluss von mehr als hundert Wissenschaftlern, die unter anderem für die Weltgesundheitsorganisation arbeiten. Einmal im Jahr veröffentlicht die Vereinigung Daten zu den Auswirkungen des Klimawandels auf die Gesundheit. 14.11.2019 12:15 Uhr 

## Briten verzögern möglicherweise Amtsantritt von der Leyens
Brüssel: Der Amtsantritt von EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen droht sich weiter zu verzögern. Wie die Behörde mitteilte, will Großbritannien erst nach der Parlamentswahl Mitte Dezember einen eigenen Kandidaten für die Kommission nominieren. Zu einer ersten Verzögerung kam es, weil das EU-Parlament die Bewerber aus Frankreich, Ungarn und Rumänien abgelehnt hatte und diese Länder neue Kandidaten benennen mussten. Von der Leyen sollte eigentlich am 1. November ihre Arbeit aufnehmen, nun ist der 1. Dezember angepeilt. Bis die neue Kommission vom EU-Parlament bestätigt ist, bleibt die alte unter Jean-Claude Juncker im Amt. Großbritannien will zum 31. Januar aus der Europäischen Union austreten. 14.11.2019 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 13.210 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,8  Prozent niedriger bei  23.142 . Der Euro kostet einen Dollar 09 99. 14.11.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise sonnig und meist trocken, in der Grafschaft Bentheim nur leichter Niederschlag, 6 bis 9 Grad. 14.11.2019 12:15 Uhr 
