# NDR Info Nachrichten vom 11.06.2019:


## Maas warnt vor Verbreitung von Atomwaffen
Berlin:	Bundesaußenminister Maas hat vor Rückschritten bei der nuklearen Abrüstung gewarnt. Maas sagte, die internationalen Bemühungen zu dem Thema steckten in der Krise. Das sei eine Gefahr für den Weltfrieden. Maas nimmt heute in Stockholm an Beratungen von Außenministern aus 16 Staaten teil. Dabei geht es allgemein um die Zukunft des Atomwaffensperrvertrags; Thema dürfte aber auch das Atomabkommen mit Iran sein. Maas hatte das Land gestern aufgefordert, trotz des Ausstiegs der USA an dem Vertrag festzuhalten. Er warnte in diesem Zusammenhang vor einer Eskalation der Spannungen in der Region. Die Führung in Teheran verlangt von den verbleibenden Vertragsstaaten aber mehr Unterstützung im Kampf gegen amerikanische Wirtschaftssanktionen. 11.06.2019 11:15 Uhr 

## Werte-Union will Urwahl des Kanzlerkandidaten
Berlin:	Innerhalb von CDU und CSU werden Forderungen nach einer Neuausrichtung der Parteien lauter. Die konservative Werte-Union verlangt, den nächsten Kanzlerkandidaten per Urwahl zu bestimmen. Der Bundesvorsitzende Mitsch sagte der Zeitung "Die Welt", angesichts der verheerenden Umfragewerte sei dies geboten. Die CDU müsse deutlich machen, wofür und wogegen sie stehe. Der Parlamentarische Geschäftsführer der Unions-Bundestagsfraktion, Grosse-Brömer, hält Überlegungen zur Kanzlerkandidatur hingegen für verfrüht. Auf NDR Info sagte Grosse-Brömer, solche Fragen stellten sich erst, wenn neu gewählt werden müsse. Das sehe er zur Zeit nicht. Auch Unions-Fraktionschef Brinkhaus sagte, er gehe davon aus, dass die Große Koalition bis 2021 und damit die volle Legislatur-Periode im Amt bleibe. 11.06.2019 11:15 Uhr 

## Hongkong vor weiteren Protesten
Hongkong: Die chinesische Sonderverwaltungszone steht vor neuen Protesten gegen das geplante Auslieferungsgesetz. Laut einer Online-Petition sollen von heute Abend an 50.000 Menschen das Parlament von Hongkong umstellen. Tausende Lehrer und Ladenbesitzer sowie Anwaltskanzleien und Hotels kündigten zudem für morgen Streiks und Demonstrationen an. Das Gesetzesvorhaben der pro-chinesischen Führung in Hongkong sieht vor, dass künftig Auslieferungen an das chinesische Festland möglich sind. Gegner befürchten, dass damit auch Dissidenten und Kritiker der Kommunistischen Partei bedroht sind. Gegen die Pläne waren am Wochenende in Hongkong Hunderttausende Menschen auf die Straße gegangen. Bei der Rückgabe der ehemaligen britischen Kronkolonie an China hatte Peking der Stadt bis 2047 weitreichende innere Autonomie zugesagt. 11.06.2019 11:15 Uhr 

## Ausflugsschiff aus der Donau geborgen
Budapest: Knapp zwei Wochen nach der Havarie eines Ausflugsschiffes auf der Donau haben Experten damit begonnen, das gesunkene Wrack zu bergen. Ein Schwimmkran ist im Einsatz, um das Schiff langsam wieder an die Wasseroberfläche zu heben. Medienberichten zufolge wurden kurz nach Beginn der Aktion vier Leichen geborgen, darunter die des Kapitäns. Weitere vier Opfer gelten noch als vermisst. Insgesamt kamen bei dem Unglück mindestens 24 Menschen ums Leben. Die meisten von ihnen gehörten einer Reisegruppe aus Südkorea an. Sieben Passagiere waren kurz nach der Havarie gerettet worden. Das Ausflugsschiff war am 29. Mai auf der Donau in Ungarns Hauptstadt Budapest mit einem viel größeren Flusskreuzfahrtschiff zusammengestoßen, gekentert und innerhalb kurzer Zeit gesunken. 11.06.2019 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 1,1 Prozent auf 12.179 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,3  Prozent höher bei  21.204 . Der Euro kostet einen Dollar 13 13. 11.06.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd bewölkt und zeitweise teils auch kräftige Schauer und Gewitter,  Höchstwerte 18 Grad auf den Nordseeinseln bis 31 Grad in der Uecker-Randow-Region. 11.06.2019 11:15 Uhr 
