# NDR Info Nachrichten vom 15.02.2019:


## Bundesrat stimmt nicht über sichere Herkunftsländer ab
Berlin: Der Bundesrat hat eine geplante Abstimmung über die Einstufung weiterer Staaten als sogenannte sichere Herkunftsländer verschoben. Das teilte der Vizepräsident des Bundesrates, Woidke, zu Beginn der Sitzung mit. Einen entsprechenden Antrag hatte die Landesregierung von Thüringen gestellt. Ministerpräsident Ramelow sagte, man wolle über Asylverfahrensfragen und Statusrechte noch einmal gründlich in Gespräche eintreten. Die Bundesregierung will Tunesien, Algerien, Marokko und Georgien zu sicheren Herkunftsstaaten erklären. Der Bundestag hat dem bereits zugestimmt. Vor der Sitzung des Bundesrates zeichnete sich allerdings ab, dass der Gesetzentwurf dort keine Mehrheit finden würde. Die Grünen lehnen das Konzept der sicheren Herkunftsstaaten ab und verweisen auf die Diskriminierung und Verfolgung von Homosexuellen in Nordafrika. Befürworter der Reform in der Union hatten zuletzt betont, dass Asylanträge von Bewerbern aus Georgien und den Maghreb-Staaten ohnehin meistens abgelehnt würden. 15.02.2019 12:15 Uhr 

## Opposition kritisiert KI-Strategie der Bundesregierung
Berlin: Der Opposition im Bundestag gehen die Pläne zur Förderung von Künstlicher Intelligenz nicht weit genug. In der Debatte darüber hieß es von den Grünen, die Bundesregierung verliere sich im Klein-Klein statt auf ein europäisches Forschungsnetzwerk zu setzen. FDP und AfD kritisierten, 500 Millionen Euro pro Jahr seien nicht genug, um Deutschland zum Weltmarktführer zu machen. Die Bundesregierung will die Digitalisierung von Industrie und Verwaltung voranbringen. In den kommenden sechs Jahren stellt sie drei Milliarden Euro für Forschung und Entwicklung zur Verfügung. Es sollen 12 vernetzte Forschungszentren aufgebaut und an den Hochschulen 100 zusätzliche Professuren eingerichtet werden. 15.02.2019 12:15 Uhr 

## Kipping: Altes Blockdenken überwinden
Berlin:	Die Vorsitzende der Linken, Kipping, hat die europäischen Staaten aufgerufen, "veraltetes Blockdenken" zu überwinden. Anlässlich der am Nachmittag beginnenden Münchner Sicherheitskonferenz sagte Kipping, Europa müsse sein Verhältnis zu Russland und zu den USA selbst bestimmen. Von der Bundesregierung verlangte sie ein Bekenntnis zu bestehenden Abrüstungsverträgen. Die Linke lehne eine Stationierung neuer konventioneller Waffensysteme durch die Nato ab. In München beraten 30 Staats- und Regierungschefs sowie 90 Minister aus aller Welt über Sicherheitsfragen. 15.02.2019 12:15 Uhr 

## Spanien: Neuwahlen Ende April
Madrid: Spaniens Ministerpräsident Sánchez hat nach dem Scheitern seines Haushaltsentwurfs im Parlament für den 28. April Neuwahlen ausgerufen. Das erklärte der Regierungschef nach einer Sondersitzung des Kabinetts. Der Haushaltsentwurf war vor dem Hintergrund der Katalonienkrise gescheitert: Aus Protest gegen den Abbruch eines Dialogs zwischen der Zentralregierung in Madrid und den Unabhängigkeitsbefürwortern in Barcelona hatten vorgestern katalanische Abgeordnete dem sozialdemokratischen Regierungschef den Rückhalt entzogen. Seine Minderheitsregierung war erst vor acht Monaten mit der Unterstützung der Linkspartei Podemos sowie katalanischer und baskischer Angeordneter ins Amt gekommen. 15.02.2019 12:15 Uhr 

## Facebook droht Milliarden-Bußgeld
Washington: Facebook droht in den USA einem Zeitungsbericht zufolge ein Milliarden-Bußgeld wegen Datenschutz-Verstößen. Laut "Washington Post" verhandelt das Unternehmen derzeit mit der US-Handelsaufsicht über eine Einigung. Beide Seiten hätten sich noch nicht auf die konkrete Summe einer Strafzahlung geeinigt. Im Raum stünden aber mehrere Milliarden Dollar. In dem Fall geht es um die Weitergabe der Daten von 87 Millionen Nutzern an die britische Beratungsfirma "Cambridge Analytica". 15.02.2019 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,6  Prozent auf  11.157  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,1  Prozent niedriger bei  20.901 . Der Euro kostet einen Dollar  12 74 . 15.02.2019 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag überall sonnig und trocken. Höchstwerte 7 Grad auf Hiddensee bis 15 Grad in Osnabrück. 15.02.2019 12:15 Uhr 
