# NDR Info Nachrichten vom 21.06.2019:


## USA beantragen UN-Sicherheitsrats-Sitzung zu Iran-Krise
New York: In der Iran-Krise haben die USA für Montag eine Sitzung des UN-Sicherheitsrats beantragt. Das Gremium solle hinter verschlossenen Türen zusammenkommen. Das geht übereinstimmenden Angaben zufolge aus einer Mitteilung der US-Vertretung bei den Vereinten Nationen an die anderen Mitglieder des Gremiums hervor. Unter anderem sollen demnach neue Ermittlungsergebnisse zu den jüngsten Tanker-Vorfällen bekanntgegeben werden. Präsident Trump hatte nach eigener Darstellung einen Vergeltungsangriff für den Abschuss einer unbemannten US-Drohne kurzfristig gestoppt. Grund sei die erwartete Opferzahl von 150 Toten gewesen. Trump nannte dies unverhältnismäßig. 21.06.2019 21:00 Uhr 

## Demonstranten blockieren Kohle-Bahn
Grevenbroich: Kohlegegner haben am Abend die Bahnstrecke zur Versorgung eines Kraftwerks des Energiekonzerns RWE blockiert. Ein Unternehmenssprecher sagte, der Zugverkehr sei eingestellt worden. Die Kohlezufuhr liege brach, das Kraftwerk Neurath laufe derzeit aber weiter. Nach Behördenangaben hatten Aktivisten des Bündnisses "Ende Gelände" eine Polizeikette durchbrochen. Etwa 500 weitere versammelten sich zudem vor dem Tagebau Garzweiler. "Ende Gelände" hatte bereits dazu aufgerufen, das Gebiet morgen zu besetzen. Parallel zu den Protesten kamen heute in Aachen etwa 40.000 Anhänger der "Fridays-for-Future"-Bewegung zusammen, unter ihnen Schüler aus 17 Ländern. Sie forderten die Politik auf, mehr gegen den Klimawandel zu tun. 21.06.2019 21:00 Uhr 

## Bundesregierung bringt Grundsteuer-Reform auf den Weg
Berlin: Die Bundesregierung hat den Weg für die Reform der Grundsteuer frei gemacht. Das Kabinett beschloss Gesetzentwürfe von Finanzminister Scholz, die in der kommenden Woche in den Bundestag eingebracht werden sollen. Scholz erklärte, Städte und Gemeinden könnten weiter auf die wichtige Einnahme bauen. Die gute Nachricht für die Steuerzahler sei, dass sie insgesamt nicht höher belastet würden. Allerdings entscheiden über die Höhe letztlich weiter die Kommunen durch ihre Hebesätze. Die Grundsteuer zahlt jeder Hausbesitzer. Sie wird auch auf die Mieter umgelegt. Nach den Plänen von Scholz sollen bei der Berechnung weiterhin der Wert des Bodens und die durchschnittliche Miete eine Rolle spielen. Die Bundesländer bekommen aber voraussichtlich auch die Möglichkeit, eigene Modelle einzuführen. 21.06.2019 21:00 Uhr 

## Weber will weiter für EU-Spitzenamt kämpfen
Berlin:		CSU-Politiker Weber gibt sich im Rennen um den Posten des EU-Kommissionspräsidenten offenbar noch nicht geschlagen. Trotz der Widerstände der EU-Staats- und Regierungschefs werde er sich dafür einsetzen, als Spitzenkandidat der EVP das Amt zu besetzen, sagte Weber der "Bild"-Zeitung. Es komme jetzt auf das EU-Parlament an. Die Fraktionen trügen eine hohe Verantwortung, betonte der Christsoziale. Der EU-Gipfel hatte sich nicht auf einen Nachfolger für Kommissionspräsident Juncker geeinigt. Frankreichs Präsident Macron erklärte, alle Spitzenkandidaten der großen Parteien seien aus dem Rennen. Es sollten nun neue Namen ins Spiel gebracht werden. 21.06.2019 21:00 Uhr 

## Merl: A1-Sperrung dringend notwendig
Hamburg: Der Verkehrskoordinator der Stadt, Merl, hat die bevorstehende Vollsperrung auf der vielbefahrenen Autobahn 1 gegen Kritik verteidigt. Merl sagte auf NDR Info, nötige Umleitungen sowohl für Autofahrer, die an die Ostsee wollten als auch innerhalb Hamburgs seien gut durchdacht. Der Abriss einer Brücke auf der A1 sei zudem dringend notwendig, da das Bauwerk an Standfestigkeit verliere. Auf einen späteren Zeitpunkt könne nicht ausgewichen werden, auch weil bereits der Ausbau der A7 vor der Tür stehe. Die A1 ist bis Montagfrüh zwischen dem Dreieck Hamburg-Süd und dem Kreuz Hamburg-Ost gesperrt. Der ADAC warnt deshalb vor Staus und rät zum Umstieg auf die Bahn. 21.06.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.340 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.798 Punkte. Plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 66. 21.06.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht gering bewölkt, meist sternenklar und trocken. Tiefstwerte 13 bis 7 Grad. Morgen anfangs einige Wolkenfelder, später freundlicher mit viel Sonne, nur im Bergland Quellwolken, trocken. Höchstwerte 17 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag und Montag viel Sonne, nur lockere Wolken und trocken. Am Sonntag 20 bis 29 Grad, am Montag 22 bis 33 Grad. 21.06.2019 21:00 Uhr 
