# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2019:


## Koalitionsausschuss: Grundrente weiter strittig
Berlin:	Union und SPD sind sich beim Thema Grundrente weiter uneinig. Im Koalitionsausschuss vereinbarten die Spitzen der Parteien, eine Arbeitsgruppe zu dem Thema einzusetzen. Vorbereitend dafür sollen Kanzleramtschef Braun und Arbeitsminister Heil in den kommenden zwei bis drei Wochen ein Grundsatzpapier vorlegen. Auch beim Thema Klimaschutz konnten sich die Spitzen der Großen Koalition noch nicht verständigen. Für Anfang und Mitte September sind deshalb weitere Ausschuss-Treffen geplant. Einen Kompromiss haben die Parteien dagegen beim Thema Wohnen gefunden. Beim Kauf von Immobilien kann der Verkäufer in Zukunft nur noch maximal die Hälfte der Maklerkosten auf den Käufer übertragen. Außerdem wird die Mietpreisbremse bis zum Jahr 2025 verlängert. Zuviel gezahlte Miete kann dann bis zu 2,5 Jahre nach Vertragsschluss zurückgefordert werden. 19.08.2019 07:45 Uhr 

## Trump mahnt friedliche Lösung für Hongkong an
Washington:	US-Präsident Trump hat China mit Konsequenzen gedroht, sollte es in Hongkong zum Einsatz von Gewalt kommen. Trump sagte, in diesem Fall wäre es sehr schwierig, sich mit der Volksrepublik noch auf ein Handelsabkommen zu verständigen. Der US-Präsident erwähnte in diesem Zusammenhang die Niederschlagung der Proteste auf dem Tiananmen-Platz im Jahr 1989. Ein solches Ereignis dürfe sich nicht wiederholen. In der chinesischen Sonderverwaltungszone Hongkong kommt es seit Wochen zu Protesten gegen den Einfluss der Zentralregierung in Peking. Auch gestern gingen Hunderttausende auf die Straße. Die Veranstalter sprechen von 1,7 Millionen Menschen, die Polizei nannte eine geringere Zahl. 19.08.2019 07:45 Uhr 

## Besserer Schutz für Flughäfen vor Drohnen geplant
Berlin:	Die Bundesregierung will Flughäfen offenbar besser vor Drohnen schützen. Laut "Süddeutscher Zeitung" hat das Verkehrsministerium die Deutsche Flugsicherung damit beauftragt, einen Aktionsplan zur Kontrolle und Abwehr von Drohnen zu erstellen. Dem Bericht zufolge soll das Papier schon bis Ende September stehen. Die Flugsicherung soll demnach unter anderem prüfen, ob die Verbotszone um Flughäfen von 1,5 Kilometern auf 18 Kilometer ausgeweitet werden kann. Weitere Punkte sind die Radarüberwachung, eine Registrierung für Drohnen und der mögliche Aufbau von Störsendern. Hintergrund sind steigende Zahlen von Fällen, in denen Drohnen den Flugverkehr behindert haben. 2018 wurden 158 Fälle gemeldet und damit 80 Prozent mehr als im Jahr zuvor. 19.08.2019 07:45 Uhr 

## Baustart für A20-Instandsetzung
Tribsees: An der abgesackten Autobahn 20 beginnen heute die Arbeiten zur Instandsetzung. Am Nachmittag soll im Beisein von Mecklenburg-Vorpommerns Verkehrsminister Pegel ein Probepfahl gebohrt werden. Im ersten Bauabschnitt wird an der östlichen Seite des Trebeltals eine Brücke in Fahrtrichtung Rostock neu errichtet. Dazu werden mehr als 30 dicke Bohrpfähle bis zu 25 Meter tief in den moorigen Untergrund gebohrt. Die Kosten belaufen sich auf knapp neun Millionen Euro. Die Bauarbeiten für die vollständige Instandsetzung des etwa 800 Meter langen Autobahnabschnittes werden bis 2023 dauern. Insgesamt wird mit Kosten in Höhe von etwa 150 Millionen Euro gerechnet. 19.08.2019 07:45 Uhr 

## Union Berlin verliert gegen RB Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Aufsteiger Union Berlin zum Saisonauftakt eine deutliche Niederlage hinnehmen müssen. Im ersten Erstliga-Spiel ihrer Vereinsgeschichte unterlagen die Berliner mit 0:4 gegen RB Leipzig. Im zweiten Sonntagsspiel hatte Eintracht Frankfurt zuvor mit 1:0 gegen die TSG Hoffenheim gewonnen. 19.08.2019 07:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute recht freundlich, im Nordwesten stellenweise Schauer, vereinzelt Gewitter. 19 bis 24 Grad. 19.08.2019 07:45 Uhr 
