# NDR Info Nachrichten vom 08.01.2019:


## Seehofer: Cyberabwehrzentrum weiterentwickeln
Berlin: Nach dem massiven Online-Angriff auf Politiker und Prominente will die Bundesregierung das Cyberabwehrzentrum weiterentwickeln. Dabei sollen nach Angaben von Bundesinnenminister Seehofer auch die Länder enger mit eingebunden werden. Außerdem hat Seehofer ein neues IT-Sicherheitsgesetz angekündigt. Darin sind unter anderem eine bessere Früherkennung und ein einheitliches IT-Sicherheitskennzeichen vorgesehen. Außerdem sollen in dem Gesetz mögliche Erkenntnisse aus dem aktuellen Fall berücksichtigt werden. Der Innenminister lobte die Arbeit der ermittelnden Behörden. Dadurch sei es zügig möglich gewesen, den Tatverdächtigen zu identifizieren. Der 20-Jährige hat gestanden, die Daten ausgespäht und veröffentlicht zu haben. Demnach war er über Aussagen der betroffenen Personen verärgert. Er gab an, allein gehandelt zu haben. 08.01.2019 15:15 Uhr 

## Grüne wollen Gesellschaft zusammenführen
Frankfurt/Oder: Die Grünen haben ihre zweitägige Klausurtagung fortgesetzt. Im Mittelpunkt steht die Strategie der Partei für die anstehenden Wahlkämpfe in den ostdeutschen Bundesländern Brandenburg, Thüringen und Sachsen. Grünen-Chefin Baerbock nannte als vorrangiges Ziel, die Spaltung der Gesellschaft zu überwinden. Fast 30 Jahre nach der Wiedervereinigung müssten endlich gleiche Lebensverhältnisse in Ost und West hergestellt werden. Die Grünen wollen sich unter anderem dafür einsetzen, in den ostdeutschen Kohleregionen vermehrt Behörden und Forschungseinrichtungen anzusiedeln, um den Verlust von Arbeitsplätzen zu kompensieren. 08.01.2019 15:15 Uhr 

## Bolton zu Beratungen in der Türkei
Ankara: Der Sicherheitsberater von US-Präsident Trump, Bolton, hat mit Vertretern der türkischen Regierung über das weitere Vorgehen in Syrien beraten. An dem zweistündigen Treffen nahmen laut türkischen Medien auch der US-Generalstabschef und der Syrien-Berater von Trump teil. Bolton hatte im Vorfeld erklärt, er wolle Zusicherungen, dass die Türkei die Kurdenmiliz YPG in Syrien nicht angreife. Der türkische Präsident Erdogan wies diese Forderung als inakzeptabel zurück. Die Türkei sieht in den kurdischen Einheiten Verbündete der verbotenen PKK. Die US-Regierung hingegen betrachtet sie als Verbündete im Kampf gegen den IS. 08.01.2019 15:15 Uhr 

## Immer noch kein Hafen für Hilfsschiffe
Berlin :    Auch nach zweieinhalb Wochen auf dem Mittelmeer ist für die beiden Hilfsschiffe mit 49 Flüchtlingen an Bord kein Hafen in Sicht. Man habe bisher keine Lösung, sagte eine Sprecherin der Organisation Sea-Watch. Dass die Migranten an Bord der Schiffe seit mittlerweile 18 Tagen festsitzen, sei ein neuer und schändlicher Rekord. Beide Schiffsbesatzungen bemühen sich seit dem 22. Dezember vergeblich um die Erlaubnis, in einem europäischen Hafen einzulaufen. Derzeit liegen die beiden Schiffe vor Malta. Die Organisatoren beklagten die schlechte Lage an Bord, insbesondere wegen des starken Seegangs der vergangenen Tage. 08.01.2019 15:15 Uhr 

## Zugunglück in Südafrika
Pretoria: In Südafrika hat es ein schweres Zugunglück gegeben. Im Nordwesten der Hauptstadt Pretoria stießen zwei Nahverkehrszüge zusammen. Nach Angaben von Rettungsdiensten kamen mindestens drei Menschen ums Leben, etwa 200 wurden verletzt. Bei dem Unglück verkeilten sich die Loks der Züge. Mehrere Waggons entgleisten. Viele Fahrgäste wurden eingeklemmt. Die Ursache für den Zusammenstoß ist noch unklar. 08.01.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,3 Prozent auf 10.883 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 14 66. 08.01.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags im Norden nachlassender Regen, sonst noch Schauer oder Graupel, Temperaturen 5 bis 8 Grad. An der Nordsee Sturmflutgefahr. 08.01.2019 15:15 Uhr 
