# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2019:


## Putin und Kim beraten in Vier-Augen-Gespräch
Wladiwostok:		Russlands Präsident Putin und Nordkoreas Staatschef Kim haben ihren Willen zu einer engeren Zusammenarbeit beider Länder betont. Zu Beginn des ersten Gipfeltreffens beider Politiker lobte Putin den Einsatz Kims für einen stärkeren Dialog sowohl mit dem Nachbarn Südkorea als auch mit den USA. Er wolle diese positive Entwicklung unterstützen. Russland sehe dabei viel Raum für Wirtschaftsprojekte mit Nordkorea. Kim betonte, er wolle traditionelle Verbindungen zu Moskau stärken. Zentrales Thema des Gipfels in Wladiwostok ist das umstrittene nordkoreanische Atomwaffen- und Raketenprogramm. Putin setzt wie US-Präsident Trump auf konkrete Abrüstungszusagen, spricht sich gleichzeitig aber für mehr Zugeständnisse aus. 25.04.2019 08:15 Uhr 

## Seehofer lehnt Verschärfung des Baurechts ab
Berlin:	Bundesbauminister Seehofer lehnt es ab, im Kampf gegen die Wohnungsnot das Baurecht zu verschärfen. Hintergrund ist ein Vorstoß von Bundesfinanzminister Scholz, das sogenannte Baugebot zu verändern. Damit würden die Kommunen Eigentümer brachliegender Grundstücke einfacher zwingen können, die Flächen mit Wohnungen zu bebauen. Eine Sprecherin von Seehofer erklärte der "Rheinischen Post", hier zeichne sich kein konkreter gesetzlicher Handlungsbedarf ab. Der baupolitische Sprecher der Unionsbundestagsfraktion, Wegner, sagte, die Einlassung von Scholz sei kein Beitrag zum schnellen Wohnungsbau, weil die entsprechenden Verfahren lange dauerten. Zustimmung kommt dagegen vom Deutschen Städtetag. Hauptgeschäftsführer Dedy sagte, Städte müssten Eigentümer baureifer Grundstücke leichter und mit größeren Erfolgschancen zum Bauen auffordern können. 25.04.2019 08:15 Uhr 

## BGH verhandelt über Einnahmen der Umwelthilfe
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof prüft von heute an die Klageaktivitäten der Deutschen Umwelthilfe. Konkret geht es um die Frage, ob der Verband missbräuchlich Profit mit seinem gemeinnützigen Status macht. Diesen Vorwurf hatte ein Autohändler gegen die Organisation erhoben. Anlass des Rechtsstreits war eine Internet-Werbung für einen Neuwagen. Die Umwelthilfe hatte bemängelt, dass Angaben über den CO2-Ausstoß und den Spritverbrauch des Autos unzureichend seien. Sie verlangte Unterlassung und erhob eine Abmahngebühr. Dagegen wehrte sich der Autohändler. Aus seiner Sicht ging es dem Verbraucherverband nicht um Wettbewerbsregeln, sondern um finanziellen Profit. Die Vorinstanz will nun vom Bundesgerichtshof klären lassen, für welche Zwecke die Umwelthilfe ihre Einnahmen aus Rechtsstreitigkeiten verwenden darf. 25.04.2019 08:15 Uhr 

## Trump verstärkt Kampf gegen Opioid-Krise
Washington: Die US-Regierung will den Kampf gegen den massiven Missbrauch von Schmerzmitteln verstärken. US-Präsident Trump kündigte an, in den kommenden beiden Jahren umgerechnet knapp 5,4 Milliarden Euro zur Verfügung zu stellen. Das Geld soll unter anderem für Präventionsprogramme und Reha-Zentren genutzt werden. Trump sagte auf einem Drogenkongress, die Opioid-Epidemie werde nicht über Nacht beendet werden können. Seine Regierung wolle aber alle Mittel nutzen, bis der Job erledigt ist. In den USA sterben täglich 130 Menschen an den Folgen ihrer Opioid-Sucht, das sind mehr als im Straßenverkehr. 25.04.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der jap anische Nikkei-Index schließt bei 22.308 Punkten. Das sind 0,5 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,2 Prozent auf 26.597 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.324 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 58. 25.04.2019 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute rasch nordwärts abziehende Restschauer und dahinter viel Sonne. Später von Südwesten her leicht ansteigende Schauer- und Gewitterneigung. Höchstwerte 15 bis 26 Grad. 25.04.2019 08:15 Uhr 
