# NDR Info Nachrichten vom 25.01.2019:


## Deutschland erwägt Anerkennung Guaidós
Berlin:	Die Bundesregierung erwägt, Venezuelas Parlamentspräsidenten Guaidó als Staatschef anzuerkennen, falls es in dem südamerikanischen Land nicht umgehend zu freien Wahlen kommt. Das teilte Regierungssprecher Seibert mit. Amtsinhaber Maduro könne nicht beanspruchen, der legitime Präsident des Landes zu sein, da die letzte Wahl nicht demokratischen Standards genügt habe. Guaidó hatte sich am Mittwoch zum Übergangspräsidenten Venezuelas erklärt. In einem Interview bot er Maduro Straffreiheit an, wenn dieser zum Machtverzicht bereit sei. Wie effektiv Guaidó agieren kann, ist aber unklar. Die Streitkräfte haben sich auf die Seite des bisherigen Staatschefs gestellt und auch auf die Verwaltung hat Guaidó offenbar keinen Einfluss. Der Sozialist Maduro lehnt Neuwahlen ab. 25.01.2019 12:45 Uhr 

## Bei dieser Kommission geht es um "Kohle"
Berlin:	Die Kohle-Kommission der Bundesregierung ist zu ihren möglicherweise abschließenden Beratungen zusammengekommen. Das Gremium will sich auf ein Konzept für das Ende der Stromgewinnung aus Braun- und Steinkohle in Deutschland einigen. Die Expertenrunde muss ihren Beschluss mindestens mit einer Mehrheit von zwei Dritteln fassen. Denkbar ist, dass es kommende Woche ein weiteres Treffen gibt. Im Entwurf für den Abschlussbericht sind bereits milliardenschwere Hilfen für den Strukturwandel und Entschädigungen für Kraftwerksbetreiber vorgesehen. Zudem gibt es Mechanismen, mit denen höhere Stromkosten für Industrie und Verbraucher verhindert werden sollen. Umstritten ist der Fahrplan zur Abschaltung des ersten und des letzten Kraftwerks. Derzeit werden noch in mehr als 100 Kohlekraftwerken fast 40 Prozent des Stroms für Deutschland produziert. 25.01.2019 12:45 Uhr 

## Alle Netzbetreiber wollen bei 5G-Auktion mitbieten
Bonn: Bei der Frequenzauktion für das schnelle mobile Internet 5G werden wie erwartet alle Netzbetreiber mitmachen. Nach den Konzernen Telefónica und Vodafone gab heute auch die Deutsche Telekom ihre Teilnahme bekannt. 5G sei von besonderer Bedeutung für die Zukunft der Digitalisierung, so das Unternehmen. Die neue Internet-Technologie ist vor allem für die Industrie wichtig, etwa für Echtzeit-Datenübetragung in selbstfahrenden Autos oder in der Telemedizin. Die Frist zur Anmeldung bei der Bundesnetzagentur in Bonn läuft heute Nachmittag aus. Die Versteigerung der Frequenzen ist für das Frühjahr geplant. 25.01.2019 12:45 Uhr 

## Gewerkschaft der Polizei für Tempolimits
Berlin: Die Gewerkschaft der Polizei hat sich für ein Tempolimit auf Autobahnen ausgesprochen. Für den stellvertretenden GdP-Vorsitzenden Mertens ist jedoch die Sicherheit und nicht der Gesundheitsschutz ausschlaggebend. Eine Begrenzung der zulässigen Höchstgeschwindigkeit auf 130 Kilometer in der Stunde könne schwere Verkehrsunfälle verhindern und so Menschenleben retten, sagte Mertens der "Süddeutschen Zeitung". Zudem gebe es bei Tempolimits weniger Staus auf Autobahnen. Die Deutschen sind in der Frage gespalten. Im aktuellen ARD-Deutschlandtrend sprechen sich 51 Prozent der Befragten für ein Tempolimit aus, 47 Prozent dagegen. 25.01.2019 12:45 Uhr 

## Deutschland verzeichnet wieder mehr Einwohner
Wiesbaden:         Die Zahl der Einwohner in Deutschland ist im vergangenen Jahr auf den höchsten Stand seit der Vereinigung gestiegen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, lebten Ende 2018 rund 83 Millionen Menschen in der Bundesrepublik. Im Vergleich zum Vorjahr ist das ein Plus von 200.000. Der Zuwachs geht demnach auf Zuwanderung zurück. Nach Angaben der Statistiker sind bis zu 380.000 Menschen mehr nach Deutschland gekommen, als fortgezogen sind. Weil die Zahl der Todesfälle weiterhin über der der Geburten liegt, wäre es ansonsten zu einem Minus gekommen. 25.01.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Oft trüb, im Verlauf vor allem an Ems und Nordsee Schneefall, dieser breitet sich bis zum Abend ostwärts aus, Glättegefahr, minus 4 bis 2 Grad. 25.01.2019 12:45 Uhr 
