# NDR Info Nachrichten vom 13.05.2019:


## China hebt Importzölle auf US-Ware an
Peking: Der Handelsstreit zwischen China und den USA nimmt an Schärfe zu. Die Volksrepublik hebt Einfuhrgebühren auf amerikanische Produkte im Wert von 60 Milliarden US-Dollar an. Die Regierung in Peking teilte mit, vom 1. Juni an sollten dann Zölle von 10, 20 oder 25 Prozent auf die betroffenen Waren gelten. China hoffe, dass die USA zur bilateralen wirtschaftlichen Zusammenarbeit zurückkehrten. Washington hatte am Freitag die Anhebung der Sonderabgaben auf Importe aus der Volksrepublik im Wert von 200 Milliarden Dollar in Kraft gesetzt. Die Zölle stiegen von zehn auf 25 Prozent. Präsident Trump beklagte auf Twitter, beide Seiten hätten kurz davor gestanden, ein großartiges Handelsabkommen abzuschließen, aber China sei abgesprungen. 13.05.2019 17:15 Uhr 

## EU hält an Atomabkommen fest
Brüssel: 	Die Europäische Union will sich im Streit über das Atomabkommen mit dem Iran nicht dem Druck der USA beugen. Bundesaußenminister Maas sagte am Rande eines Treffens mit seinen EU-Kollegen, das Abkommen sei für die europäische Sicherheit wichtig. Maas betonte zugleich, die USA und Europa verfolgten mit Blick auf den Iran dieselben Ziele, nämlich dass das Land keine Nuklearwaffen besitze. Dies habe er seinem amerikanischen Kollegen Pompeo in einem Gespräch in Brüssel mitgeteilt. Auch habe er vor einem Krieg mit dem Iran gewarnt. Die USA hatten zuletzt den Druck auf die iranische Führung erhöht, unter anderem mit Sanktionen und militärischen Drohungen. Schon vor einem Jahr waren die Vereinigten Staaten aus dem Atomabkommen ausgestiegen. 13.05.2019 17:15 Uhr 

## Zwei weitere Leichen im Armbrust-Fall gefunden
Passau: Wenige Tage nach dem Fund mehrerer Leichen in einer Pension in Bayern haben die Ermittler eine weitere Entdeckung gemacht. In der Wohnung eines der Todesopfer wurden zwei weitere Leichen gefunden. Das teilte ein Sprecher der Staatsanwaltschaft mit. Die Wohnung liegt in Wittingen im niedersächsischen Landkreis Gifhorn. Mitarbeiter der Pension in Passau hatten vorgestern in einem Gästezimmer drei Tote entdeckt, in deren Körpern Pfeile einer Armbrust steckten. Die Leichen werden zur Stunde obduziert. Es handelt sich um einen 53-jährigen Mann und eine 33-jährige Frau aus Rheinland-Pfalz, die im Bett aufgefunden wurden, und eine 30-Jährige aus Niedersachsen, die tot auf dem Boden lag. 13.05.2019 17:15 Uhr 

## Landstrom für Schiffe soll günstiger werden
Hamburg: Landstrom für Schiffe soll in deutschen Seehäfen günstiger werden. Hamburgs Bürgermeister Tschentscher sagte, nach langen Verhandlungen habe sich die Bundesregierung bereiterklärt, die sogenannte EEG-Umlage für Landstrom auf 20 Prozent zu reduzieren. Er sprach von einer guten Nachrichten für die maritime Wirtschaft - und für das Klima. In Hamburg wurde vor drei Jahren die europaweit erste Landstrom-Anlage für Kreuzfahrtschiffe in Betrieb genommen, in Kiel gibt es so einen Anlage seit der vergangenen Woche. Bislang ist der Landstrom um ein Mehrfaches teurer als der von den Dieselaggregaten der Schiffe selbst produzierte. 13.05.2019 17:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  11.907  Punkten. Das ist ein Minus von 1,3  Prozent. Der Dow Jones:  25.381  Punkte; minus  2,2  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  12 43 . 13.05.2019 17:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht verbreitet klar und trocken. Tiefstwerte 7 Grad auf Fehmarn bis 0 Grad im Landkreis Celle. Im Binnenland stellenweise Bodenfrost. 13.05.2019 17:15 Uhr 
