# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2019:


## Personalnotstand in deutschen Kliniken wächst
Berlin:	Vier von fünf Krankenhäusern in Deutschland haben Probleme, offene Stellen zu besetzen. Nach einer Untersuchung des Deutschen Krankenhausinstituts, die dem "Tagesspiegel" vorliegt, fehlen zurzeit 17.000 Pflegerinnen und Pfleger. Drei Viertel aller Kliniken suchen außerdem Ärzte. Der Fachkräftemangel in den Krankenhäusern hat laut der Befragung schwerwiegende Folgen. Oft müssten übergangsweise Intensivbetten gesperrt und Fachbereiche von der Notfallversorgung abgemeldet werden. Der Präsident der Deutschen Krankenhausgesellschaft, Gaß, forderte von der Politik dringend wirksame Gegenmaßnahmen. Sonst steuere Deutschland auf eine ernste Versorgungskrise hin. 27.12.2019 08:45 Uhr 

## Lufthansa: UFO gibt Streikeinzelheiten bekannt
Frankfurt am Main: Die Flugbegleitergewerkschaft UFO will am Nachmittag Einzelheiten zu ihren Streikplänen bei der Lufthansa bekanntgeben. Es wird erwartet, dass es noch vor dem Jahreswechsel zu Arbeitsniederlegungen kommt. Ausfälle drohen sowohl für Passagiere der Lufthansa als auch bei deren Tochtergesellschaften wie Eurowings. In dem Tarifkonflikt geht es um künftige Löhne, Zulagen und Arbeitsbedingungen. Vor Weihnachten war ein Schlichtungsversuch gescheitert. Bereits im November hatten mehrere Streiks zu hunderten Flugausfällen geführt. 27.12.2019 08:45 Uhr 

## SZ: Merkel will mit Erdogan über Flüchtlinge sprechen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel will offenbar im Januar den türkischen Präsidenten Erdogan besuchen. Nach Informationen der "Süddeutschen Zeitung" soll es bei dem Treffen in Ankara darum gehen, wie der Flüchtlingspakt zwischen der EU und der Türkei aufrechterhalten werden kann. Hintergrund sind steigende Flüchtlingszahlen auf den griechischen Inseln und an der türkischen Südgrenze. Erdogan hatte zuletzt vor einer neuen Migrationswelle aus Syrien in Richtung Europa gewarnt. Der 2016 geschlossene Flüchtlingspakt sieht vor, dass Griechenland illegal eingereiste Migranten zurück in die Türkei schicken kann. Im Gegenzug nimmt die EU andere syrische Flüchtlinge aus der Türkei auf und unterstützt das Land finanziell. 27.12.2019 08:45 Uhr 

## Althusmann gegen Tempolimit-Diskussion
Hamburg: Niedersachsens Verkehrsminister Althusmann hat die wiederholte Diskussion über ein Tempolimit auf deutschen Autobahnen kritisiert. Der CDU-Politiker sagte auf NDR Info, dass nach mehreren Studien eine Geschwindigkeitsbegrenzung nicht nachweislich zu mehr Sicherheit auf den Straßen führe. Darüber hinaus seien sich selbst Experten nicht einig, ob dadurch der CO2-Ausstoß in messbarem Umfang verringert würde. Althusmann plädierte dafür, erst einmal das vor Weihnachten verabschiedete Klimapaket umzusetzen und beschlossene Maßnahmen wirken zu lassen. Die SPD-Führung hatte sich als Beitrag zum Klimaschutz für ein Tempolimit ausgesprochen. 27.12.2019 08:45 Uhr 

## WWF warnt vor dramatischem Artensterben
Berlin:	Die Naturschutzorganisation WWF warnt vor dem größten Artensterben seit Verschwinden der Dinosaurier. Als Grund wird die Erderwärmung genannt. Viele Tiere und Pflanzen könnten sich nicht schnell genug an den Klimawandel anpassen. Auf der Roten Liste der Weltnaturschutzunion IUCN gelten weltweit mehr als 30.000 Tiere als bedroht. Etwa 6.400 Arten könnten in naher Zukunft aussterben. Als Beispiel nennt der WWF die Eisbären. Ein Drittel der Population könnte bis 2050 verschwinden. 27.12.2019 08:45 Uhr 

## Hacker-Treffen beginnt in Leipzig
Leipzig: In der sächsischen Stadt beginnt heute Europas größtes Hacker-Treffen. Der Kongress wird zum bereits 36. Mal vom Chaos Computer Club ausgerichtet. Die IT-Experten sprechen bis zum Montag vor allem über Fragen der Internet-Sicherheit. Erwartet werden etwa 17.000 Teilnehmer, unter ihnen als Gast auch der Bundesdatenschutzbeauftragte Kelber. 27.12.2019 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute oft bewölkt mit wenig Regen, dabei in Vorpommern gelegentlich Schneeschauer möglich. Höchstwerte 2 bis 5 Grad. 27.12.2019 08:45 Uhr 
