# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2019:


## Hunderttausende in Australien für mehr Klimaschutz
Sydney:	In Australien sind Hunderttausende auf die Straße gegangen, um für einen effektiveren Klimaschutz zu demonstrieren. Es war der Beginn einer weltweiten Initiative der Bewegung "Fridays for Future". Größere Kundgebungen gab es in Sydney und Melbourne. Die Veranstalter sprechen von mindestens 300.000 Teilnehmern. Auch in Deutschland sind heute zahlreiche Demonstrationen geplant, erste Veranstaltungen haben bereits begonnen. Aufgerufen zum sogenannten Klimastreik sind nicht nur Schüler und Studenten, sondern auch Berufstätige. Unterstützt wird die Fridays-for-Future Bewegung von Umwelt- und Entwicklungsorganisationen, der evangelischen Kirche und der Gewerkschaft Verdi. 20.09.2019 09:45 Uhr 

## Habeck erwartet radikales Klimapaket
Hamburg: Der Bundesvorsitzende der Grünen, Habeck, fordert von der Bundesregierung die Einführung einer CO2-Steuer. Auf NDR Info sagte Habeck, die Steuer solle als erstes kurzfristiges Mittel eingeführt werden, um den CO2-Ausstoß zu bepreisen. Später könne diese in einen Handel mit Zertifikaten übergehen. Dass die Spitzen von Union und SPD seit gestern Abend darüber beraten, wie das Klima besser geschützt werden kann, lasse seiner Meinung nach etwas Radikales erwarten. Heute müsse ein Knoten durchschlagen werden, sagte der Grünen-Politiker. Er habe Hoffnung, dass bei den Verhandlungen etwas Vernünftiges herauskomme. Die Bundesregierung will am Nachmittag ihr Konzept für einen besseren Klimaschutz vorstellen. 20.09.2019 09:45 Uhr 

## Bundesrat berät über mehr Rauchverbote
Berlin: Der Bundesrat berät heute darüber, ob in Autos, in denen Minderjährige oder Schwangere sitzen, ein Rauchverbot gelten soll. Niedersachsen, Schleswig-Holstein, Hamburg und Nordrhein-Westfalen werden eine entsprechende Initiative vorstellen. Ziel ist es, Kinder vor den Gefahren des Passivrauchens zu schützen. Über den Vorschlag werden zunächst die Ausschüsse der Ländervertretung beraten. Weiteres Thema im Bundesrat ist eine Lockerung der Datenschutzgrundverordnung. Die Pflicht, einen betrieblichen Datenschutzbeauftragten zu benennen, soll künftig erst bei einer Personenzahl von 20 greifen; bisher waren es zehn. 20.09.2019 09:45 Uhr 

## Air Berlin zahlt Kredit des Bundes zurück
Berlin:	Die insolvente Fluglinie Air Berlin hat einen Millionenkredit der Bundesregierung komplett zurückgezahlt. Wie ein Sprecher des Insolvenzverwalters mitteilte, wurde die letzte Rate der 150 Millionen Euro am Dienstag getilgt. Die Zahlung der Zinsen steht noch aus. Air Berlin hatte im August 2017 Insolvenz angemeldet. Die Bundesregierung gewährte den Kredit damals nach eigenen Angaben, um die Airline in der Luft zu halten und einen Verkauf zu erleichtern. Die Entscheidung war umstritten, Kritiker befürchteten, dass der Bund das Geld nicht zurückerhält. 20.09.2019 09:45 Uhr 

## Bundeswehr-Tornado verliert zwei Tanks
Jagel:	Ein Tornado der Bundeswehr hat bei einem Übungsflug über Schleswig-Holstein zwei Tanks verloren. Nach Angaben der Luftwaffe handelte es sich um Zusatztanks, die zu dem Zeitpunkt leer gewesen seien. Der Vorfall ereignete sich gestern Nachmittag. Beide Tanks wurden inzwischen in der Nähe von Pansdorf im Kreis Ostholstein gefunden. Warum sie sich lösten, wird nun untersucht. Die Maschine gehört zum Luftwaffen-Geschwader Jagel. 20.09.2019 09:45 Uhr 

## Kommunen besorgt über Reform der Grundsteuer
Berlin: Angesichts von Widerstand gegen die Reform der Grundsteuer äußern sich die Kommunen zunehmend besorgt. Der Hauptgeschäftsführer des Städte- und Gemeindebundes, Landsberg, sagte der "Rheinischen Post", Bund und Länder müssten die Reform bis Jahresende hinbekommen. Anderenfalls drohe in den Gemeinden eine Finanzkatastrophe mit verheerenden Folgen. Ähnlich äußerte sich der Hauptgeschäftsführer des Deutschen Städtetages, Dedy. Für die Grundsteuerreform ist die Koalition auf Stimmen der FDP angewiesen. Die Liberalen drohen jedoch mit einer Blockade, weil ihnen der bürokratische Aufwand zu hoch erscheint. 20.09.2019 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken, besonders im Küstenumfeld zeitweise  Regen oder Nieselregen, im Verlauf etwas freundlicher. Höchstwerte 15 bis 19 Grad. 20.09.2019 09:45 Uhr 
