# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2019:


## Evakuierung der "Viking Sky" gestoppt
Oslo: Die Behörden haben die Evakuierung des Kreuzfahrtschiffes "Viking Sky“ vor der norwegischen Küste gestoppt. Die Lage sei unter Kontrolle, hieß es. Etwa 460 Passagiere waren zuvor mit Hubschraubern in Sicherheit gebracht worden. Derzeit sind noch rund 900 Menschen an Bord. Schlepper begleiten das Schiff jetzt in den Hafen der norwegischen Stadt Molde. Es war gestern bei starkem Wellengang wegen eines Maschinenschadens in Seenot geraten. Drei der vier Motoren funktionieren inzwischen wieder. Die "Viking Sky“ befand sich zum Zeitpunkt der Havarie in einem Küstenabschnitt, der wegen zahlreicher kleiner Inseln und Riffe als gefährlich gilt. 24.03.2019 13:00 Uhr 

## Hammond bezweifelt Putsch-Gerüchte gegen May
London: Der britische Finanzminister Hammond hat bezweifelt, dass Kabinettsmitglieder den Sturz von Premierministerin May planen. Im Fernsehsender Sky sagte der konservative Politiker, er glaube nicht, dass dem so sei. Ein Austausch der Premierministerin würde nicht helfen, sondern sei im Moment reine Selbstbeschäftigung. Verschiedene Medien berichten übereinstimmend, mehrere Kabinettsmitglieder wollten May zum Rücktritt drängen. Dazu gehörten sowohl Befürworter als auch Gegner des Brexit. Die Regierungschefin steht wegen ihres Kurses beim geplanten EU-Austritt schon länger in der Kritik. Das Parlament hat den von ihr ausgehandelten Austrittsvertrag mit der EU zweimal abgelehnt. Unklar ist derzeit, ob May den Vertrag in der kommenden Woche ein drittes Mal zur Abstimmung stellt. 24.03.2019 13:00 Uhr 

## Maas: Deutschland wird Nato-Zusagen einhalten
Berlin: Die Bundesregierung steht nach den Worten von Außenminister Maas zu ihrem Versprechen, langfristig zwei Prozent der Wirtschaftsleistung für Verteidigung auszugeben. Maas sagte der "Welt am Sonntag", man müsse sich an die Vereinbarung mit den Nato-Partnern halten. Die Koalition habe einen Weg beschrieben, wie bis zum Jahr 2024 ein Anteil von 1,5 Prozent erreicht werden könne. Man werde sich dann Schritt für Schritt auf das Zwei-Prozent-Ziel zu bewegen. Nach den Plänen des Bundesfinanzministeriums soll der Anteil der Verteidigungsausgaben am Bruttoinlandsprodukt kommendes Jahr leicht steigen, auf dann 1,37 Prozent. In den drei Jahren danach soll die Quote aber wieder auf 1,25 Prozent zurückgehen. Dies hat eine breite Debatte über das deutsche Engagement in der Nato ausgelöst. Die USA sprachen von einem besorgniserregenden Signal. 24.03.2019 13:00 Uhr 

## Prognose: Opposition führt bei Thailand-Wahl
Bangkok: In Thailand wird heute ein neues Parlament gewählt. Mehr als 51 Millionen Menschen sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Ersten Prognosen zufolge führt die oppositionelle Partei des im Exil lebenden früheren Regierungschefs Thaksin Shinawatra. Auf Platz zwei kommt demnach eine konservative Partei, die dem Militär nahesteht. Beobachter rechnen mit einer langwierigen Regierungsbildung. Es ist die erste Parlamentswahl in Thailand seit dem Militärputsch vor fünf Jahren. 24.03.2019 13:00 Uhr 

## Überschwemmungen: THW hilft in Mosambik
Beira: Experten des Technischen Hilfswerks sind in die südostafrikanische Region gereist, die vor gut einer Woche von dem Zyklon "Idai" zerstört wurde. In der Hafenstadt Beira in Mosambik wollen die neun THW-Mitarbeiter Anlagen zur Aufbereitung von Wasser in Betrieb nehmen. Die zerstörte Infrastruktur und anhaltender Regen erschweren die Versorgung der Bevölkerung. Außerdem wächst das Risiko von Krankheiten. Das Internationale Rote Kreuz hat schon erste Cholera-Fälle gemeldet. Nach UN-Angaben leiden 1,8 Millionen Menschen in Mosambik, Simbabwe und Malawi unter den Folgen des Wirbelsturms. Mehr als 600 Tote haben die Behörden in den drei Ländern registriert. Allerdings dürfte die tatsächliche Zahl deutlich höher liegen. 24.03.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag von Norden her allmählich Übergang zu freundlichem und trockenem Wetter mit viel Sonnenschein. Höchstwerte 7 Grad auf Hiddensee bis 12 Grad im südlichen Emsland. Morgen viele Wolken, nur gelegentlich etwas Sonne und wiederholt teils kräftige Regen-, Schneeregen- oder Graupelschauer sowie kurze Gewitter. Später von Norden her Wetterberuhigung. Temperaturen 6 bis 10 Grad, sehr windig. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag mal Sonne, mal dichte Wolken und im Verlauf ein paar Schauer möglich, 6 bis 9 Grad. Am Mittwoch starke Bewölkung und Regen, 7 bis 11 Grad. 24.03.2019 13:00 Uhr 
