# NDR Info Nachrichten vom 01.03.2019:


## Nordkorea widerspricht Trump
Pjöngjang: Nordkorea hat Angaben von US-Präsident Trump zum Verlauf des Gipfels in Vietnam widersprochen. Der nordkoreanische Außenminister Ri Yong Ho sagte vor Journalisten, sein Land habe im Gegenzug für atomare Abrüstung nicht die Aufhebung aller, sondern nur eines Teils der Sanktionen gefordert. Die angebotene atomare Abrüstung sei die weitreichendste Maßnahme, die für sein Land derzeit machbar sei und werde sich nicht ändern. Trump hatte nach dem vorzeitigen Ende des Gipfels gesagt, es sei zu keiner Einigung gekommen, weil der nordkoreanische Machthaber Kim Jong Un die Aufhebung aller Sanktionen gefordert, aber nichts geboten habe. 01.03.2019 00:00 Uhr 

## Berlin bedauert Ausgang des US-Nordkorea-Gipfels
Berlin:	Deutsche Politiker haben bedauert, dass das Treffen von US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un ohne Ergebnisse zu Ende gegangen ist. Bundesaußenminister Maas sagte, positiv sei, dass die Gespräche fortgesetzt werden sollen. Aus Sicht des außenpolitischen Sprechers der Unions-Fraktion, Hardt, hat der US-Präsident Kim unnötigerweise aufgewertet. Hardt sprach sich dafür aus, den Druck auf das asiatische Land  zu erhöhen, damit es seine Atomwaffen vernichtet. 01.03.2019 00:00 Uhr 

## Korruptionsanklage gegen Netanjahu
Tel Aviv: Israels Generalstaatsanwalt will Anklage gegen Regierungschef Netanjahu wegen Korruption erheben. Netanjahu sei dies bereits mitgeteilt worden. Nach juristischer Praxis in Israel muss zuvor jedoch noch eine Anhörung des Regierungschefs erfolgen. Der Generalstaatsanwalt wift ihm Bestechlichkeit, Betrug und Untreue vor. Am 9. April finden in Israel Parlamentswahlen statt. Netanjahu will erneut Ministerpräsident werden und hat einen Rücktritt auch im Fall einer Anklage bereits ausgeschlossen. Er nannte die Vorwürfe lächerlich und sprach von einem Versuch, seine politische Karriere zu zerstören. 01.03.2019 00:00 Uhr 

## Tarifverhandlungen für Länder gehen weiter
Potsdam: Im Tarifkonflikt des öffentlichen Dienstes der Länder gibt  es noch keine Einigung. Zum Auftakt der dritten Verhandlungsrunde hatte Berlins Finanzsenator Kollatz gesagt, die Forderungen der Gewerkschaften seien unbezahlbar. Verdi-Bundeschef Bsirske erklärte, Gewerkschaften und Arbeitgeber lägen in ihren Vorstellungen immer noch sehr weit auseinander. Es sei nicht auszuschließen, dass auch die dritte Verhandlungsrunde ohne Ergebnis zu Ende gehe. Beobachter gehen davon aus, dass die Gespräche bis Sonntag dauern könnten. Die Gewerkschaften fordern für die Tarifbeschäftigten der Länder sechs Prozent mehr Geld, mindestens aber 200 Euro pro Monat. 01.03.2019 00:00 Uhr 

## Flugzeugpanne: Maas sitzt in Mali fest
Bamako:        Bundesaußenminister Maas ist wegen einer Panne an seinem Regierungsflieger im westafrikanischen Mali gestrandet. Die Maschine vom Typ A319 konnte ihn nicht wie geplant von der malischen Hauptstadt Bamako zurück nach Berlin bringen. Über den Defekt wurden zunächst keine Angaben gemacht. Maas entschied sich zunächst, in Bamako zu übernachten. Er will mit einer Ersatzmaschine zurückfliegen. In den vergangenen Monaten war es immer wieder zu Pannen bei der Flugbereitschaft gekommen. 01.03.2019 00:00 Uhr 

## Fosen Yard übernimmt Nordseewerke komplett
Emden: Der norwegische Schiffbauer Fosen Yard will die insolventen Fosen Nordseewerke im ostfriesischen Emden komplett übernehmen. Fosen und der Insolvenzverwalter hätten sich auf eine Betriebsübernahme zur Mitte des Monats verständigt, sagten Sprecher von Fosen und der Gewerkschaft IG Metall. Man freue sich über die Einigung und hoffe auf eine langfristige Lösung für die 80 Mitarbeiter, hieß es von der Gewerkschaft. Es gebe außerdem positive Signale für einen ersten größeren Auftrag in Emden. 01.03.2019 00:00 Uhr 

## Andre Previn gestorben
New York: Der deutsch-amerikanische Pianist, Komponist und Dirigent André Previn ist tot. Nach Angaben seines Managements starb er im Alter von 89 Jahren. Previn ließ die Grenzen zwischen Jazz, Pop und klassischer Musik verschmelzen. Er wurde 1929 in Berlin geboren, musste aber als Kind mit seiner Familie vor den Nazis in die USA flüchten. Dort machte Previn als Jazz-Pianist Karriere. Später komponierte er Filmmusik, etwa zu "Eins, Zwei, Drei", "My Fair Lady" und "Porgy and Bess". Vier Oscars und zehn Grammys bekam er für sein Schaffen. Zuletzt widmete sich Previn überwiegend der klassischen Musik. 01.03.2019 00:00 Uhr 

## THW Kiel gewinnt in Melsungen
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel in Melsungen mit 29:25 gewonnen. Hannover-Burgdorf siegte in Minden mit 32:29. Die Fußball-Nationalmannschaft der Frauen hat ein Testspiel gegen Frankreich mit 1:0 gewonnen. 01.03.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Zunächst oft stark bewölkt und in Niedersachsen regional Regen. Tiefstwerte plus 7 bis minus 1 Grad. Am Tage oft wolkig, von der Ostsee her teils auch freundlich und meist trocken, Höchstwerte 4 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wolkig, 5 bis 11 Grad. Am Sonntag anfangs Regen, später etwas Sonne, 8 bis 12 Grad. 01.03.2019 00:00 Uhr 
