# NDR Info Nachrichten vom 26.05.2019:


## Europawahl in Deutschland und 20 Staaten
Brüssel: Die viertägige Europawahl geht heute mit den Abstimmungen in Deutschland und 20 weiteren Staaten zu Ende. Bundesweit sind die Wahllokale von 8 bis 18 Uhr geöffnet. Am späteren Abend werden erste Prognosen aus allen 28 EU-Staaten zur Verteilung der 751 Abgeordnetensitze im EU-Parlament veröffentlicht. In Deutschland sind knapp 65 Millionen Menschen wahlberechtigt; sie können über 96 Mandate im EU-Parlament entscheiden. Nach Informationen der "Welt am Sonntag" unterstützt die Nato die Europäische Union dabei, während der Wahl mögliche Cyberangriffe aus Russland abzuwehren. Generalsekretär Stoltenberg sagte der Zeitung, der Nato sei bekannt, dass Russland sich gezielt in Wahlen einmische. Deshalb tauschten das Militärbündnis und die EU in Echtzeit Informationen über digitale Attacken aus. 26.05.2019 06:00 Uhr 

## Bremen vor Bürgerschaftswahl
Bremen: Im kleinsten deutschen Bundesland wird heute eine neue Bürgerschaft gewählt. Es ist offen, ob die Koalition aus SPD und Grünen weiterregieren kann. Umfragen sagen den Sozialdemokraten starke Verluste voraus. Sie stellen seit mehr als 70 Jahren den Regierungschef in Bremen. Die Wahllokale sind von 8 bis 18 Uhr geöffnet. Knapp 480.000 Menschen sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Zugleich finden in Bremen sowie in Hamburg, Mecklenburg-Vorpommern und sieben weiteren Bundesländern Kommunalwahlen statt. 26.05.2019 06:00 Uhr 

## Seehofer: Staat muss Religionsausübung sichern
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat die Sicherheitsbehörden zu einem entschlossenen Handeln gegen Antisemitismus aufgefordert. Der CSU-Politiker nannte es nicht hinnehmbar, wenn Juden ihren Glauben in Deutschland verstecken müssten. Der Staat müsse gewährleisten, dass eine freie Religionsausübung möglich ist. Hintergrund ist eine Mahnung des Antisemitismusbeauftragten der Bundesregierung, Klein. Er hatte gestern Juden davon abgeraten, sich überall in Deutschland mit der Kippa zu zeigen. Die Zahl antisemitischer Straftaten war im vergangenen Jahr bundesweit stark angestiegen. 26.05.2019 06:00 Uhr 

## Bericht: Gabriel kandidiert nicht mehr für Bundestag
Berlin: Der ehemalige SPD-Chef Gabriel will offenbar nicht wieder für den Bundestag kandidieren. Das hat der frühere Außenminister nach Informationen des "Tagesspiegel" seinen regionalen SPD-Heimatverbänden Salzgitter, Wolfenbüttel und Seesen mitgeteilt. Diese hätten damit genug Zeit, eine neue Kandidatin oder einen neuen Kandidaten für den Wahlkreis in Niedersachsen zu finden. Sigmar Gabriel sitzt seit 2005 im Bundestag. Davor war er unter anderem niedersächsischer Ministerpräsident. 26.05.2019 06:00 Uhr 

## Forderung nach mehr Medizinstudienplätzen
Hannover: Angesichts des Ärztemangels fordert Niedersachsens Ärztekammerpräsidentin Wenker mindestens 2.000 zusätzliche Medizinstudienplätze in Deutschland. Mehr Personal sei nötig, weil viele Mediziner freiwillig in Teilzeit arbeiteten, erklärte Wenker. Nach ihren Beobachtungen spüren Ärzte immer mehr Zeitdruck, egal wo sie tätig seien. Viele Kolleginnen und Kollegen berichteten schon in jungen Jahren von einer Erschöpfungssymptomatik, so Wenker. In der kommenden Woche wird sich der Deutsche Ärztetag mit dem Thema beschäftigen. 26.05.2019 06:00 Uhr 

## "Goldene Palme" geht erstmals nach Südkorea
Cannes:		Die Jury der Filmfestspiele in der südfranzösischen Stadt hat die gesellschaftskritische Komödie "Parasite" mit der Goldenen Palme ausgezeichnet. Damit bekam erstmals ein Film aus Südkorea den Hauptpreis in Cannes. Das Drama von Regisseur Bong Joon Ho handelt vom Sohn einer verarmten Familie, der einen Job bei einem reichen Unternehmer erhält. Im Laufe der Zeit bringt er dort auch seine Angehörigen als Angestellte unter. Insgesamt konkurrierten in Cannes 21 Filme um die Goldene Palme. 26.05.2019 06:00 Uhr 

## Bayern München feiert DFB-Pokalsieg
Zum Sport: Der FC Bayern München ist zum 19. Mal DFB-Pokalsieger. Der Deutsche Meister gewann das Finale im ausverkauften Berliner Olympiastadion gegen RB Leipzig mit 3:0. Die Tore erzielten zweimal Robert Lewandowski und Kingsley Coman. Am Nachmittag wird der FC Bayern München in der Heimat erwartet. Auf dem Rathausbalkon in der Münchner Innenstadt wollen sich die Mannschaft und Trainer Niko Kovac den Fans präsentieren. 26.05.2019 06:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute viele Wolken und wenig Sonne, besonders in Schleswig-Holstein und Hamburg Regen oder Nieselregen. Höchstwerte 14 bis 22 Grad. Morgen zunächst abziehender Regen, tagsüber wechselhaft mit einigen Schauern, Höchstwerte 14 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt mit Schauern bei 13 bis 18 Grad. Am Mittwoch heiter bis wolkig, nur selten Schauer, 12 bis 17 Grad. 26.05.2019 06:00 Uhr 
