# NDR Info Nachrichten vom 17.03.2019:


## Neuseeland: Zahl der Todesopfer auf 50 gestiegen
Christchurch: Nach den Anschlägen auf zwei Moscheen in der Stadt in Neuseeland sind weitere Einzelheiten zu dem mutmaßlichen Täter bekannt geworden. So schickte der 28-Jährige schickte seine rechtsextreme Kampfschrift wenige Minuten vor den Attentaten auch an die Premierministerin des Inselstaates, Ardern. Sie bestätigte, dass eine entsprechende E-Mail eingegangen sei. Darin habe der Verfasser aber keine Hinweise gegeben, mit denen die Anschläge hätten verhindert werden können. Die Zahl der Todesopfer stieg inszischen auf 50. Ermittler fanden in einer der beiden Moscheen eine weitere Leiche. Alle Opfer sind Muslime, im Alter von 3 bis 77 Jahren. Der mutmaßliche Täter, ein Australier, handelte nach ersten Erkenntnissen allein. Er wurde wegen Mordes angeklagt. 17.03.2019 09:00 Uhr 

## Mehr Geld für Stahlarbeiter in Nordwestdeutschland
Düsseldorf: Die Beschäftigten der nordwestdeutschen Stahlindustrie bekommen mehr Geld. Die Arbeitgeber und die Gewerkschaft IG-Metall haben sich auf einen neuen Tarifvertrag geeinigt. Demnach steigen die Gehälter von März an um 3,7 Prozent. Für Januar und Februar gibt es eine Einmalzahlung von 100 Euro. Ab 2020 erhalten alle Beschäftigten zudem eine jährliche Zusatzvergütung von 1.000 Euro. Diese können die Arbeitnehmer aber in Freizeit umwandeln - bis zu fünf freie Tage sind möglich. IG-Metall-Verhandlungsführer Giesler wertete das Ergebnis als Erfolg. Gerade die Freizeit-Regelung komme dem Wunsch der Beschäftigten nach mehr Selbstbestimmung und Entlastung entgegen. Der Tarifvertrag gilt für die 72.000 Angestellten in der Stahlindustrie in Niedersachsen, Bremen und Nordrhein-Westfalen. 17.03.2019 09:00 Uhr 

## Macron verurteilt Gelbwesten-Krawalle
Paris:   Frankreichs Präsident Macron hat die Ausschreitungen bei Protesten der Gelbwesten-Bewegung verurteilt. Er kündigte an, die Regierung werde zusätzliche Maßnahmen ergreifen, die solche Gewalt verhindern sollen. Auf den Champs-Elysées in Paris hatten Teilnehmer der Demonstration Scheiben eingeworfen, Gebäude angezündet und Geschäfte geplündert. Beim Brand eines Wohnhauses wurden elf Menschen verletzt. Die Polizei ging mit Tränengas und Wasserwerfern gegen die Randalierer vor. Es gab mehr als 230 Festnahmen. 17.03.2019 09:00 Uhr 

## Bundeswehr fährt härteren Kurs gegen Extremisten
Berlin: Die Bundeswehr will schärfer gegen Extremisten in den eigenen Reihen vorgehen. Der Militärische Abschirmdienst - MAD - kündigte an, bei der Überprüfung verdächtiger Bundeswehrangehöriger künftig auch weniger schwerwiegende Fälle zu melden. Dies betreffe Soldaten und Zivilbeschäftigte, bei denen es Erkenntnisse über fehlende Verfassungstreue gebe, sagte der Präsident des Militär-Geheimdienstes, Gramm. Jedes Jahr fallen demnach etwa 50 Personen in diese Kategorie. Im vergangenen Jahr enttarnte der MAD mehrere Rechtsradikale und Islamisten in der Bundeswehr als Extremisten. Sie wurden aus dem Dienst entlassen. 17.03.2019 09:00 Uhr 

## Mortler: Patienten wird Cannabis eingeredet
Wien: Die Nachfrage nach Cannabis auf Rezept hat nach Ansicht der Drogenbeauftragten der Bundesregierung, Mortler, nicht nur medizinische Gründe. Die CSU-Politikerin sagte am Rande einer UN-Drogenkonferenz in Wien, Lobbyisten redeten Patienten ein, dass Cannabis-Produkte immer das beste Mittel sei. Dabei gebe es viele andere Medikamente, die zum Teil besser wirkten. Seit zwei Jahren können sich in Deutschland Patienten medizinisches Cannabis regulär beim Arzt verschreiben lassen. 17.03.2019 09:00 Uhr 

## Bottas gewinnt erstes Formel-1-Rennen
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat sich Borussia Dortmund zumindest vorübergehend wieder an die Tabellenspitze gesetzt. Die Westfalen gewannen bei Hertha BSC mit 3:2. Mit dem Sieg verdrängten die Dortmunder den FC Bayern München, der heute gegen Mainz spielt. Die übrigen Ergebnisse: Wolfsburg - Düsseldorf 5:2
Augsburg - Hannover 3:1
Schalke - Leipzig 0:1
und   Stuttgart - Hoffenheim 1:1. In der Formel-1 hat der Finne Valtteri Bottas das erste Rennen der Saison gewonnen. In Australien verwies der Mercedes-Pilot seinen Teamkollegen Lewis Hamilton auf Platz zwei. Dritter wurde der Niederländer Max Verstappen im Red Bull. Der deutsche Ferrari-Pilot Sebastian Vettel wurde Vierter. 17.03.2019 09:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute neben Schauern auch freundliche Abschnitte. Höchstwerte 7 bis 12 Grad, vereinzelt Sturmböen. Morgen wechselnd bewölkt mit Regen- und Graupelschauern, sowie  auch kurze Gewitter, maximal 7 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter, teils auch dichtere Wolken, vereinzelt Schauer bei 6 bis 11 Grad. Am Mittwoch wolkig und meist trocken, 8 bis 13 Grad. 17.03.2019 09:00 Uhr 
