# NDR Info Nachrichten vom 26.03.2019:


## Urheber und Zeitumstellung: EU-Parlament entscheidet
Straßburg:	Das Europaparlament will heute über die Reform des Urheberrechts abstimmen. Damit sollen im Internet-Zeitalter die Rechte unter anderem von Musikern und Regisseuren besser geschützt werden. Kommerzielle Plattformen wie Youtube sollen so verpflichtet werden, Inhalte auf Lizenzen hin zu überprüfen und im Zweifel zu entfernen. Die Reform ist heftig umstritten. Kritiker befürchten eine Zensur des Internets. Außerdem will das EU-Parlament heute seine Position zur Abschaffung der Zeitumstellung festlegen. Der Vorschlag des Verkehrsausschusses sieht vor, dass im März 2021 zum letzten Mal an der Uhr gedreht wird. Die Entscheidung ist ein Zwischenschritt. Die EU-Verkehrsminister haben sich noch nicht auf eine gemeinsame Linie verständigt. 26.03.2019 08:45 Uhr 

## Parlament stimmt morgen über Bexit-Optionen ab
London: Das britische Parlament wird morgen über Alternativen zum Brexit-Abkommen abstimmen. Ein entsprechender Antrag wurde im Unterhaus angenommen. Als weitere Möglichkeiten werden eine engere Anbindung an die EU oder ein zweites Referendum gehandelt. Auch eine komplette Abkehr vom Brexit ist im Gespräch. Die Regierung von Premierministerin May kritisierte das Parlaments-Votum. Sie sprach von einem gefährlichen Präzedenzfall. Das Abstimmungsergebnis bringe das Gleichgewicht zwischen den demokratischen Institutionen durcheinander. Das Votum zeigt aber, wie sehr May auch in den eigenen Reihen an Autorität eingebüßt hat. So legten drei Staatssekretäre ihre Ämter nieder, um gegen die Regierung stimmen zu können. 26.03.2019 08:45 Uhr 

## Klimaschutz: AG findet keine umfassende Einigung
Berlin: 	Die von der Regierung eingesetzte Arbeitsgruppe für Klimaschutz im Verkehr ist ohne umfassende Einigung auseinandergegangen. So blieben Fragen zum Potenzial von Biosprit und alternativen Kraftstoffen umstritten. Auch zu einer verbindlichen Quote für den Anteil von Elektroautos gab es keinen Konsens. Einig war man sich nach Angaben von Teilnehmern aber über bestimmte Investitionen. Dazu zähle etwa der massive Ausbau des öffentlichen Nahverkehrs. Zudem sollen bis zum Jahr 2030 bis zu zehn Millionen E-Autos auf deutschen Straßen unterwegs sein. 26.03.2019 08:45 Uhr 

## US-Militär testet System zur Abwehr von Raketen
Washington: 	Das US-Militär hat ein Raketenabwehrsystem über dem Pazifik getestet. Wie das Verteidigungsministerium mitteilte, wurde eine von einem Atoll auf den Marshallinseln gestartete Interkontinentalrakete abgefangen. Das System habe einwandfrei funktioniert. Die USA haben sich zum Ziel gesetzt, ihre Raketentechnik zur Abwehr von Gefahren etwa aus Nordkorea, dem Iran sowie China und Russland auszuweiten. 26.03.2019 08:45 Uhr 

## Landgericht spricht Urteil im Berliner "Raserprozess"
Berlin: Im neu aufgelegten Prozess um ein illegales Autorennen auf dem Kurfüstendamm soll heute das Urteil fallen. Die Staatsanwaltschaft fordert lebenslange Haft wegen Mordes für die beiden Angeklagten. Sie waren vor drei Jahren mit bis zu 170 Kilometern in der Stunde über den Kurfürstendamm gerast. Einer hatte an einer roten Ampel einen Jeep gerammt. Dessen Fahrer starb. Eine andere Strafkammer des Landgerichts hatte vor zwei Jahren gegen beide Angeklagte lebenslange Haftstrafen wegen Mordes verhängt. Der Bundesgerichtshof sah aber den Vorwurf als nicht ausreichend begründet an. Der BGH hob das Urteil auf und ordnete eine Neu-Verhandlung an. 26.03.2019 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute nach Osten hin freundlich, ansonsten gebietsweise Regen möglich. Höchstwerte 6 bis 9 Grad mit teils frischem Wind, an der See mit starken bis stürmischen Böen. 26.03.2019 08:45 Uhr 
