# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2019:


## Ruhani: Treffen mit Trump unter Bedingungen
Teheran: Der iranische Präsident Ruhani hat die Aufhebung aller Sanktionen zur Bedingung für Verhandlungen mit den USA gemacht. Ruhani sagte, der Iran sei stets zu Gesprächen bereit. Aber zuerst sollten die USA handeln und die gegen sein Land verhängten Strafmaßnahmen aufheben. Er forderte die Regierung in Washington zudem auf, den Iran als souveränen Staat anzuerkennen und zum Wiener Atomabkommen zurückzukehren. US-Präsident Trump hatte gestern zum Abschluss des G7-Gipfels in Biarritz angekündigt, er sei unter Umständen zu einer Begegnung mit seinem iranischen Kollegen bereit. Nach Angaben von Frankreichs Staatschef Macron laufen bereits vorbereitende Gespräche für ein Treffen Trumps mit Ruhani. 27.08.2019 11:45 Uhr 

## Statistik: Die Staats-Einnahmen sprudeln weiter
Wiesbaden: Der deutsche Staat steuert im laufenden Jahr offenbar auf einen weiteren Milliarden-Überschuss zu. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes nahmen Bund, Länder, Kommunen und Sozialversicherung im ersten Halbjahr 2019 deutlich mehr Geld ein als sie ausgaben. Das Plus betrug demnach gut 45 Milliarden Euro. Der Überschuss entspreche 2,7 Prozent des Bruttoinlandsproduktes. Wegen der guten Konjunktur schreibt der Staat bereits seit dem Jahr 2014 schwarze Zahlen. Allerdings war das Wirtschaftswachstum zuletzt geschrumpft. Als Gründe gelten Handelskonflikte und eine sich abkühlende Welt-Konjunktur. Experten befürchten sogar eine Rezession. 27.08.2019 11:45 Uhr 

## Trauer um verstorbenen Ex-Volkswagenchef Piëch
Hannover:   Niedersachsens Ministerpräsident Weil und Volkswagen-Betriebsratschef Osterloh haben den verstorbenen früheren Konzernvorstandsvorsitzenden Piëch als großen Manager gewürdigt. Er habe Volkswagen in einer tiefen Krise übernommen, sagte Weil. Mit seinem Namen sei der Aufstieg von VW zum Weltkonzern verbunden. Betriebsrats-Chef Osterloh erklärte, mit strategischer Weitsicht und Gespür für die Weiterentwicklung der VW-Marken habe Piëch die Erfolgsgeschichte des Unternehmens entscheidend mitgeprägt. Piëch starb nach Angaben seiner Familie am vergangenen Sonntag unerwartet in Rosenheim. Er wurde 82 Jahre alt. Piëch stand von 1993 bis 2002 an der Spitze des VW-Konzerns. Anschließend wurde er Chef des Aufsichtsrats. 2015 legte er alle seine Ämter bei VW nieder. 27.08.2019 11:45 Uhr 

## Großrazzia gegen Schwarzarbeit im Norden
Kiel: In Norddeutschland sind Zoll und Polizei in einem Großeinsatz gegen Schwarzarbeit in der Baubranche vorgegangen. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft Kiel waren in Schleswig-Holstein, Mecklenburg-Vorpommern und Hamburg etwa 1.200 Beamte im Einsatz. Sie durchsuchten demnach mehr als 100 Wohnungen und Büroräume. Gegen zwei Verantwortliche seien Haftbefehle erlassen worden. Ihnen wird unter anderem schwere Steuerhinterziehung und das Einschleusen von Ausländern vorgeworfen. Den Angaben zufolge wurde bei den Razzien ein Vermögen von insgesamt rund 4,5 Millionen Euro beschlagnahmt. 27.08.2019 11:45 Uhr 

## 19-Jähriger wegen Hitlergruß verurteilt
Chemnitz: Das Amtsgericht der sächsischen Stadt hat einen Neonazi, der am Rande einer Demonstration den Hitlergruß gezeigt hat, in einem Schnellverfahren verurteilt. Der 19-Jährige erhielt eine Bewährungsstrafe von sieben Monaten. Außerdem ordnete das Gericht zwei Wochen Jugendarrest an. Das Urteil ist rechtskräftig. Der junge Mann war vorgestern vorläufig festgenommen worden. Er hatte an einer Kundgebung der rechtsextremen Organisation Pro Chemnitz teilgenommen. Anlass war der erste Jahrestag des tödlichen Messerangriffs auf einen Deutsch-Kubaner am Rande eines Stadtfestes. 27.08.2019 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute vielfach sonnig, lokal Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 28 Grad in Flensburg bis 35 Grad in Nordhorn, an der See 24 bis 27 Grad. 27.08.2019 11:45 Uhr 
