# NDR Info Nachrichten vom 29.06.2019:


## Merkel: G20 einigen sich auf Abschlusserklärung
Osaka: Die Staats- und Regierungschefs der 20 führenden Industrienationen der Welt haben sich auf ihrem Gipfeltreffen in Japan auf eine gemeinsame Abschlusserklärung verständigt. Das hat Bundeskanzlerin Merkel mitgeteilt. Die USA hätten akzeptiert, dass die anderen Staaten ihr Engagement für den Klimaschutz in der Erklärung bekräftigen würden. Danach werden sich 19 der 20 Gipfelteilnehmer erneut zu den Zielen des Pariser Klimaabkommens bekennen, aus dem die USA ausgestiegen sind. Die G20-Staaten haben zum Abschluss ihres Gipfeltreffens außerdem eine Verschlechterung des politischen und wirtschaftlichen Klimas in der Welt beklagt. Handelsstreitigkeiten und geopolitische Spannungen hätten in der Vergangenheit zugenommen, heißt es in der Abschlusserklärung von Osaka. Lösungsansätze sind darin allerdings nicht enthalten. 29.06.2019 10:45 Uhr 

## USA: keine neue Strafzölle gegen China
Osaka: Am Rande des G20-Gipfels haben sich die USA und China darauf verständigt, ihre Verhandlungen über ein Handelsabkommen wieder aufzunehmen. US-Präsident Trump sagte, er wolle vorerst keine weiteren Sonderzölle auf Importe aus China erheben. Damit bestätigte er Angaben der chinesischen Seite. Das bilaterale Treffen mit Chinas Staatschef Xi Jinping bezeichnete Trump als ausgezeichnete Gespräche. Beide Länder seien wieder auf Kurs. Die USA und China hatten zuletzt damit gedroht, weitere Sonderzölle auf Waren des jeweils anderen Landes zu erheben. 29.06.2019 10:45 Uhr 

## Suche nach EU-Kommissionschef geht weiter
Osaka: Auf der Suche nach einem neuen EU-Kommissionspräsidenten ist eine Entscheidung offenbar noch nicht gefallen. Bundeskanzlerin Merkel sagte am Rande des G20-Gipfels in Japan, sicher sei, dass die Spitzenkandidaten der konservativen EVP, Weber, und der sozialdemokratischen SPE, Timmermans, Teil einer Lösung seien. Weitere Einzelheiten nannte sie nicht. Die "Welt am Sonntag" hatte zuvor berichtet, dass der Weber nicht zum Nachfolger von Jean-Claude Juncker gekürt werden soll. Die Entscheidung über die neue Führung der Brüsseler Behörde soll morgen auf einem EU-Sondergipfel fallen. Das letzte Wort hat das Europaparlament. 29.06.2019 10:45 Uhr 

## Hofmann: Versäumnisse bei Digitalisierung
Berlin: Die IG Metall hat Politik und Wirtschaft schwere Versäumnisse angesichts der Digitalisierung vorgeworfen. Gewerkschaftschef Hofmann sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", Arbeitgeber und Politiker täten nichts mit Blick auf die großen Veränderungen, vor denen die Arbeitswelt stehe. Man müsse aber Sorge tragen, dass niemand unter die Räder komme, arbeitslos oder in prekäre Jobs abgeschoben werde. Die IG Metall demonstriert heute in Berlin für einen sozialen und ökologischen Umbau der Industrie. Die Gewerkschaft rechnet mit Zehntausenden Teilnehmern aus ganz Deutschland. 29.06.2019 10:45 Uhr 

## Eurofighter-Wracks können abtransportiert werden
Nossentiner Hütte: Fünf Tage nach dem Absturz von zwei Eurofightern der Bundeswehr in Mecklenburg-Vorpommern können die Wracks abtransportiert werden. Wie ein Sprecher der Luftwaffe mitteilte, hat die Flugsicherheit ihre Untersuchungen an den beiden Absturzstellen abgeschlossen. Die Ermittlungen zur Unfallursache und die Suche nach weiteren Wrackteilen liefen aber weiter. Die beiden Eurofighter-Maschinen waren am vergangenen Montag über der Müritz-Region unterwegs, als sie in der Luft zusammenstießen und abstürzten. Ein 27-jähriger Pilot starb, der zweite konnte sich verletzt retten. 29.06.2019 10:45 Uhr 

## Fußball-WM: Deutschland spielt gegen Schweden
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft der Frauen in Frankreich bestreitet die deutsche Nationalmannschaft heute ihr Viertelfinale gegen Schweden. Anpfiff in Rennes ist um 18 Uhr 30. Bundestrainerin Martina Voss-Tecklenburg kann wieder auf Spielmacherin Dzsenifer Maroszan zurückgreifen, die sich im ersten Gruppenspiel einen Zeh gebrochen hatte. 29.06.2019 10:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nach Auflösung morgendlicher Nebelfelder viel Sonne. Höchstwerte 26 Grad in Friedrichtstadt bis 34 Grad in Nordhorn, im Küstenumfeld kühler. 29.06.2019 10:45 Uhr 
