# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2019:


## Datendiebstahl: Seehofer verspricht Aufklärung
Berlin: Nach dem massiven Online-Angriff auf knapp Tausend Politiker und Prominente hat Bundesinnenminister Seehofer Aufklärung versprochen. Der CSU-Politiker kündigte an, die Öffentlichkeit bis Mitte der Woche über die Hintergründe des Datendiebstahls zu informieren. Heute trifft Seehofer die zuständigen Behördenchefs von BKA und BSI. Vor allem das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik steht wegen widersprüchlicher Aussagen in der Kritik. Betroffene Politiker wollen wissen, warum sie nicht früher über den Diebstahl ihrer Daten informiert worden sind. Die entsprechenden Links standen zum Teil wochenlang im Internet, bevor der betroffene Twitter-Account gesperrt wurde. 07.01.2019 02:00 Uhr 

## Syrien: USA fordern Garantien nach Truppenabzug
Jerusalem: Die USA haben für den Abzug ihrer Soldaten aus Syrien Bedingungen gestellt. Der Einsatz ende erst, wenn alle Forderungen erfüllt seien, sagte Militärberater Bolton nach einem Gespräch mit Israels Ministerpräsident Netanjahu. Den amerikanischen Verbündeten in der Region sicherte Bolton dauerhafte Unterstützung zu. Von der Türkei verlangen die USA offenbar Sicherheitsgarantien für die Kurden in Nordsyrien. Militäroperationen gegen die YPG und andere Milizen soll Ankara demnach mit der US-Regierung abstimmen. 07.01.2019 02:00 Uhr 

## Berlin: Flugausfälle in Tegel und Schönefeld
Berlin: Ein Warnstreik des Sicherheitspersonals sorgt an den Flughäfen Tegel und Schönefeld heute früh für Probleme. Insgesamt wurden 50 Verbindungen gestrichen. Weitere 30 Maschinen starten später. Reisende sollen sich bei ihrer Airline informieren, bevor sie zum Flughafen fahren. Der Warnstreik soll von fünf bis neun Uhr dauern. Die Gewerkschaft Verdi fordert für Beschäftigte privater Sicherheitsfirmen einheitliche Löhne. 07.01.2019 02:00 Uhr 

## Hollywood: Deutsche hoffen auf einen Golden Globe
Los Angeles: Heute Nacht werden in den USA zum 76. Mal die Golden Globes vergeben. Sie gelten als bedeutendste Auszeichnungen für Film- und Fernsehproduktionen nach den Oscars. Am häufigsten nominiert sind die Politsatire "Vice" und das Liebesdrama "A Star is Born". Der deutsche Regisseur Florian Henckel von Donnersmarck geht mit dem Künstlerporträt "Werk ohne Autor" ins Rennen um den "Besten nicht-englischsprachigen Film". Schauspieler Daniel Brühl ist als "Bester Hauptdarsteller in einer Serie" für einen Golden Globe nominiert. 07.01.2019 02:00 Uhr 

## Vierschanzentournee: Grand Slam für Kobayasi
Zum Sport: Skispringer Ryoyu Kobayashi hat souverän die diesjährige Vierschanzentournee gewonnen. Der Japaner siegte auch beim letzten Springen in Bischofshofen. Kobayashi ist der dritte Tourneesieger, der alle vier Wettbewerbe gewinnen konnte. Markus Eisenbichler wurde Gesamtzweiter, Stephan Leyhe sprang auf Platz drei. 07.01.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage viele Wolken und etwas Regen, nach Südosten Schnee. Abends teils kräftiger Regen. Von Süd nach Nord 0 bis 9 Grad.) Nachts bewölkt mit Regen oder Schnee. Tiefstwerte +6 bis -2 Grad. Tagsüber viele Wolken, örtlich Schauer, Maximal 0 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag regnerisch, 1 bis 8 Grad. Mittwoch im Nordwesten freundlich, sonst dichte Wolken mit Schnee oder Schneeregen, -2 bis +6 Grad. 07.01.2019 02:00 Uhr 
