# NDR Info Nachrichten vom 19.03.2019:


## Versteigerung der 5G-Frequenzen beginnt
Mainz: Die Bundesnetzagentur beginnt heute mit der Versteigerung der 5G-Mobilfunkfrequenzen. An der Auktion nehmen die Deutsche Telekom, Telefónica Deutschland, Vodafone und United Internet teil. Der Kauf von Funkfrequenzen ist mit Auflagen verbunden. Bis Ende 2022 sollen 98 Prozent der Haushalte sowie Autobahnen, große Bundesstraßen, Schienen und Wasserwege mit 5G versorgt sein. Es wird erwartet, dass die Versteigerung mehrere Wochen dauert. Fachleute rechnen mit einem Erlös von bis zu fünf Milliarden Euro. Der Bund will die Einnahmen in den Netzausbau stecken. 19.03.2019 04:00 Uhr 

## Utrecht: Polizei vernimmt mutmaßlichen Täter
Utrecht: Nach den tödlichen Schüssen in einer Straßenbahn vernimmt die niederländische Polizei derzeit den mutmaßlichen Angreifer. Das Motiv für die Tat ist weiterhin unklar. Die Ermittler prüfen sowohl einen terroristischen als auch einen persönlichen Hintergrund. Polizisten hatten den 37-jährigen türkischstämmigen Tatverdächtigen gestern Abend gefasst. Ihm wird vorgeworfen, in einer Straßenbahn in Utrecht drei Menschen erschossen und fünf verletzt zu haben. Außerdem sind inzwischen zwei weitere Verdächtige in Gewahrsam. Zu ihnen gibt es bislang aber keine Informationen. 19.03.2019 04:00 Uhr 

## EU-Minister beraten über Brexit-Chaos
Brüssel: Die EU-Außen- und Europaminister beraten heute über die jüngsten Entwicklungen in London. Gestern hatte der britische Parlamentspräsident Bercow eine weitere Abstimmung über das Brexit-Abkommen im Unterhaus untersagt. Er verwies dabei auf eine Regelung aus dem 17. Jahrhundert. Premierministerin May hatte geplant, die Abgeordneten bis morgen noch einmal über den Vertrag abstimmen zu lassen. Abhängig vom Ergebnis wollte sie auf dem EU-Gipfel am Donnerstag eine kurze oder längere Verschiebung des Austritts-Termins beantragen. Wie May jetzt weiter vorgehen wird, ist unklar. 19.03.2019 04:00 Uhr 

## Facebook will fake news stärker bekämpfen
Berlin: Vor der Europawahl Ende Mai will Facebook verstärkt gegen Falschmeldungen vorgehen. Dazu richtet der US-Konzern ein virtuelles Lagezentrum ein, in dem Ingenieure, Datenwissenschaftler, Forscher und Politik-Experten rund um die Uhr zusammenarbeiten. Sie sollen auch den Kontakt zu den nationalen Behörden halten. In Deutschland will das Online-Netzwerk außerdem mit dem Recherchezentrum "Correctiv" und der Deutschen Presse-Agentur die Echtheit von Mitteilungen überprüfen. Mit Blick auf die Europawahl hatte die EU zuletzt Facebook, Google und Twitter vorgehalten, nicht genügend gegen Falschmeldungen zu tun. 19.03.2019 04:00 Uhr 

## 2. Liga: Fürth siegt in Regensburg
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Regensburg gegen Fürth mit 0:2 verloren. 19.03.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden im Verlauf wolkiger, sonst teils klar, Tiefstwerte plus 4 bis minus 8 Grad. Am Tage meist trocken und vor allem im Norden und Südwesten oft Sonne, sonst zeitweise wolkiger. Höchstwerte 5 Grad im Oberallgäu bis 12 Grad am Rhein. Am Mittwoch in der Nordhälfte wolkig, an den Küsten etwas Regen, nach Süden hin viel Sonne und trocken, 6 bis 15 Grad. 19.03.2019 04:00 Uhr 
