# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2019:


## Regierungsverhandlungen in Italien
Rom: In die festgefahrenen Verhandlungen zwischen der Fünf-Sterne-Bewegung und den Sozialdemokraten in Italien ist wieder Bewegung gekommen. Beide Parteien haben ihre Gespräche wieder aufgenommen. Der Fraktionschef der PD im Abgeordnetenhaus, Delrio, hatte zuvor gesagt, seine Partei habe kein Veto gegen den Parteilosen Giuseppe Conte als Regierungschef eingelegt. Die Fünf-Sterne-Bewegung wollte erst dann weiterverhandeln, wenn sich die Sozialdemokraten öffentlich zu einem Bündnis unter Führung Contes verpflichten. In Rom begann Staatspräsident Mattarella die Konsultationen mit allen parlamentarischen Gruppen. Sie sollen morgen Abend enden. Danach wird eine Entscheidung erwartet, ob Fünf-Sterne und PD regieren können oder es Neuwahlen gibt. 27.08.2019 18:15 Uhr 

## London: Opposition will No-Deal-Brexit verhindern
London: In Großbritannien haben die Oppositionsparteien ein gemeinsames Vorgehen vereinbart, um einen EU-Austritt ohne Abkommen zu verhindern. Dazu könnten neue Gesetze oder ein Misstrauensvotum genutzt werden, hieß es in einer Erklärung. Oppositionsführer Corbyn, der Chef der Labour-Partei, hatte zuvor Gespräche unter anderem mit den schottischen Nationalisten, den Liberaldemokraten und den Grünen geführt. Das Parlament in London tritt am 3. September wieder zusammen. Premierminister Johnson hat angekündigt, den EU-Austritt mit oder ohne Abkommen am 31. Oktober zu vollziehen. 27.08.2019 18:15 Uhr 

## Seehofer gegen Mietendeckel
Berlin: Bundesbauminister Seehofer hat Pläne in der Hauptstadt für einen Mietendeckel kritisiert. Eine solche Regelung sende ein falsches Signal an die Wohnungswirtschaft und schrecke Investoren ab, erklärte Seehofer. Die Engpässe auf den Wohnungsmärkten würden durch eine Obergrenze noch verschärft. Die Unions-Bundestagsfraktion und die FDP drohten mit einer Klage vor dem Bundesverfassungsgericht. Der Vorschlag für einen Mietendeckel in Berlin stammt von Stadtentwicklungssenatorin Lompscher. Die Linken-Politikerin will die Mieten auf maximal acht Euro pro Quadratmeter begrenzen. 27.08.2019 18:15 Uhr 

## Schwarzarbeit: Razzien gegen Baufirmen im Norden
Kiel: Mit mehr als 1.000 Beamten sind Polizei und Zoll heute früh gegen betrügerische Baufirmen vorgegangen. In ganz Norddeutschland gab es Razzien. Schwerpunkte waren Neumünster und Bad Bramstedt in Schleswig-Holstein. Dabei wurden laut  Staatsanwaltschaft zwei Haftbefehle gegen Firmeninhaber vollstreckt. Insgesamt wird gegen etwa 50 Verdächtige ermittelt. Es geht um schwere Fälle von Sozialversicherungsbetrug und Steuerhinterziehung sowie das Einschleusen von Ausländern. Die Beschuldigten sollen jahrelang Arbeitskräfte aus Südosteuropa schwarz auf Baustellen eingesetzt und dies mit einem bundesweiten Netz aus Scheinfirmen verschleiert haben. 27.08.2019 18:15 Uhr 

## Passagier legt Flughafen München lahm
München: Am Flughafen der bayerischen Landeshauptstadt hat ein einzelner Passagier für zahlreiche Flugausfälle gesorgt. Der Spanier war mit einer Maschine aus Bangkok gekommen und wollte nach Madrid weiterreisen. Vor der Kontrolle seiner Papiere gelangte er allerdings durch einen Notausgang in einen Sicherheitsbereich. Die Bundespolizei leitete daraufhin eine Fahndung ein. Zwei Terminals wurden teilweise geräumt, etwa 130 Starts und Landungen fielen aus. Der Spanier konnte schließlich ausfindig gemacht und befragt werden. Er habe keine böse Absicht gehabt, sagte eine Polizeisprecherin. 27.08.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 11.730 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.860 Punkte. Minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 22. 27.08.2019 18:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Vielfach noch freundlich, aber auch zunehmend Quellwolken und lokal Schauer oder Gewitter, 28 Grad in Nordfriesland, bis 35 Grad im Emsland, an der Ostsee im Seewind 25 bis 27 Grad. 27.08.2019 18:15 Uhr 
