# NDR Info Nachrichten vom 22.03.2019:


## EU bietet London kurze Brexit-Verschiebung
Brüssel: Beim EU-Gipfel haben sich die verbleibenden 27 Mitgliedsländer und Großbritannien auf einen neuen Brexit-Zeitplan geeinigt. Nach EU-Angaben bietet die Europäische Union den Briten eine kurze Verschiebung für den Austritt an. So soll das Brexit-Datum auf den 22. Mai verlegt werden, wenn das britische Parlament in der kommenden Woche dem Austrittsvertrag doch noch zustimmt. Sollten die Londoner Abgeordneten das Papier ablehnen, ist der EU-Austritt für den 12. April geplant. 22.03.2019 05:00 Uhr 

## May: Unterhaus muss jetzt entscheiden
Brüssel: Die britische Premierministerin May will nach dem Brexit-Aufschub einen neuen Anlauf im Parlament nehmen für ein Ja zum Austrittsabkommen. May sagte beim EU-Gipfel, die Zeit für eine Entscheidung sei jetzt gekommen. Sie rief das britische Unterhaus dazu auf, dem ausgehandelten Brexit-Abkommen zuzustimmen. Dann sei ein geregelter Austritt im Mai möglich. Das britische Parlament hat das mit der EU ausgehandelte Papier bereits zweimal abgelehnt. 22.03.2019 05:00 Uhr 

## Freiwilligendienst auch für junge Menschen in Teilzeit?
Berlin:	Junge Menschen sollen Freiwilligendienste künftig auch in Teilzeit leisten können. Der Bundestag stimmt heute Vormittag über einen entsprechenden Vorstoß von Familienministerin Giffey ab. Geplant sind neue Teilzeit-Möglichkeiten für Menschen unter 27 Jahren, die ein Freiwilliges Soziales oder Ökologisches Jahr oder einen Bundesfreiwilligendienst absolvieren wollen. Gedacht sind die neuen Regeln etwa für junge Menschen, die ein Kind versorgen oder ein Familienmitglied pflegen. 22.03.2019 05:00 Uhr 

## Briefbomben: Trump-Anhänger gesteht Taten
New York:	Im Prozess um verschickte Briefbomben an Kritiker von US-Präsident Trump hat der Angeklagte seine Taten gestanden. Der 57-Jährige entschuldigte sich vor einem Gericht in New York dafür, ingesamt 16 Briefe mit Sprengsätzen versendet zu haben. Dem Angeklagten droht eine lebenslange Haftstrafe. Der Trump-Anhänger soll die Briefbomben im vergangenen Oktober verschickt haben. Zu den Adressaten gehörten prominente Kritiker des US-Präsidenten, darunter Trump-Vorgänger Obama und Schauspieler Robert De Niro. 22.03.2019 05:00 Uhr 

## Schwierige Hilfseinsätze in Südost-Afrika
Maputo:	Hilfskräfte haben in Mosambik weitere Menschen aus überschwemmten Katastrophenregionen gerettet. Wie unsere Südafrika-Korrespondentin berichtet, hatten sie auf Bäumen, Hügeln oder Dächern ausgeharrt. Nach dem schweren Tropensturm "Idai" ist die Zahl der Toten in Mosambik, Simbabwe und Malawi mittlerweile auf mehr als 500 angestiegen. Die Behörden rechnen aber mit hunderten weiteren Opfern. Hunderttausende Menschen sind obdachlos geworden. Fast überall fehlt es an Medikamenten und sauberem Trinkwasser. 22.03.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute früh fast überall klar - nur im Nordwesten mehr Wolken bei Tiefstwerten zwischen plus 5 und minus 2 Grad. Am Tage im Norden erst grau, später freundlicher. In der Mitte und im Süden Deutschlands viel Sonne. Höchstwerte 15 bis 21 Grad - ganz im Norden etwas kühler. Am Sonnabend im Süden noch länger Sonne, sonst von Nordwesten immer mehr Wolken und etwas Regen, 12 bis 21 Grad. 22.03.2019 05:00 Uhr 
