# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2019:


## Italien: Härtere Strafen für Seenotretter
Rom: In Italien können Retter von Migranten im Mittelmeer künftig noch härter bestraft werden, wenn sie in die Hoheitsgewässer des Landes fahren. Der Senat hat ein entsprechendes Gesetz verabschiedet, das Strafen von bis zu einer Million Euro vorsieht. Außerdem wird den italienischen Behörden erlaubt, Schiffe von Hilfsorganisationen zu beschlagnahmen. Bislang galten in solchen Fällen Höchststrafen von 50.000 Euro. Die neuen Maßnahmen werden von Seenotrettern und den Vereinten Nationen heftig kritisiert. Sie sprechen von schwerwiegenden Verstößen gegen die Menschenrechte. 06.08.2019 02:00 Uhr 

## El Paso: Ein Deutscher unter den Attentats-Opfern
El Paso: Bei dem vermutlich rassistisch motivierten Attentat im US-Bundesstaat Texas ist auch ein deutscher Staatsbürger getötet worden. Das hat die Polizei von El Paso offiziell bestätigt, ohne konkrete Angaben zur Identität zu machen. Acht der 22 Todesopfer stammten demnach aus Mexiko. Die Ermittler gehen davon aus, dass der mutmaßliche Attentäter die Menschen aus Fremdenhass erschossen hat. Der 21-Jährige hatte sich der Polizei gestellt. Die Justiz bewertet die Tat als Terroranschlag. US-Präsident Trump bezeichnete die Taten in El Paso und Dayton als „Verbrechen gegen die Menschlichkeit“. Amerika müsse Rassismus und eine "Ideologie der weißen Vorherrschaft" verurteilen. 06.08.2019 02:00 Uhr 

## Sprachtests: CDU streitet über Prüfung für Kleinkinder
Berlin: Der Deutsche Lehrerverband unterstützt Forderungen aus der CDU nach verpflichtenden Sprachtests für Drei- und Vierjährige. Verbandspräsident Meidinger sagte, er sei für bundesweite Prüfungen deutlich vor der Einschulung von Kindern. Bislang sei in diesem Bereich zuwenig passiert. Der CDU-Mittelstandspolitiker Linnemann hatte sich in der "Rheinischen Post" dafür ausgesprochen, dass Grundschulen nur noch Kinder aufnehmen dürfen, die bewiesen haben, dass sie Deutsch sprechen und verstehen können. In der CDU ist die Forderung allerdings umstritten. Schleswig-Holsteins Bildungsministerin Prien nannte Linnemanns Vorschlag in der "Süddeutschen Zeitung" wörtlich populistischen Unfug. 06.08.2019 02:00 Uhr 

## Nordkorea: Seoul meldet weiteren Waffentest
Seoul: Nordkorea hat offenbar erneut Waffen getestet. Nach Angaben aus Südkorea wurden zwei unbekannte Fluggeschosse aufs offene Meer abgefeuert. Es ist bereits der dritte Waffentest in wenigen Tagen. Damit protestiert Nordkorea gegen ein gemeinsames Militärmanöver Südkoreas und der USA, das seit gestern läuft. Das Außenministerium in Pjöngjang erklärte, mit dem Manöver würden Absprachen gebrochen. Den USA und Südkorea fehle der politische Wille, bei den Friedensverhandlungen voranzukommen. 06.08.2019 02:00 Uhr 

## Zweite Liga: HSV mit Kantersieg in Nürnberg
Zum Sport: Fußball-Zweitligist Hamburger SV hat seinen ersten Saisonsieg eingefahren. Der HSV gewann das Montagabendspiel beim 1.FC Nürnberg mit 4:0. 06.08.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Tagsüber erst sonnig, nachmittags und abends mehr Wolken und teils kräftige Schauer und Gewitter, 21 bis 31 Grad.) Nachts wechselnd bewölkt und vereinzelt Schauer. Tiefstwerte 19 bis 12 Grad. Der Tag startet freundlich, später ziehen Wolken auf - mit kräftigen Schauern vor allem von der Eifel bis zum Harz. Höchstwerte 21 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten:
Mittwoch und Donnerstag weiter wehcselhaft mit Schauern und Gewittern, bei 20 bis 26 Grad. 06.08.2019 02:00 Uhr 
