# NDR Info Nachrichten vom 10.12.2019:


## Schulze wirbt in Madrid für Klimapaket
Madrid: Bundesumweltministerin Schulze hat vor den Delegierten der UN-Klimakonferenz für das deutsche Klimapaket geworben. Künftig trage jeder Bereich zum Klimaschutz bei, sagte die SPD-Politikerin. Sie sprach von einem Investitions- und Modernisierungsprogramm, mit dem Deutschland sein Klimaziel für 2030 erreichen werde. Außerdem sei man auf dem Weg, bis 2050 klimaneutral zu werden. Schulze stellte zudem ärmeren Ländern mehr Geld in Aussicht, um die Folgen des Klimawandels zu bewältigen. Deutschland zahle weitere 30 Millionen Euro in den Anpassungsfonds. Daraus werden etwa Maßnahmen zum Hochwasserschutz oder für die Umstellung auf neue Methoden in der Landwirtschaft finanziert. In Madrid haben heute offiziell die Klimaverhandlungen auf Ministerebene begonnen, zuvor hatten die Fachleute eine gute Woche lang Gespräche geführt. 10.12.2019 18:15 Uhr 

## Scholz: Schlussspurt bei Finanzsteuer
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz hat für eine europäische Finanztransaktionssteuer geworben. Der SPD-Politiker sagte, er habe anderen europäischen Finanzministern einen Vorschlag geschickt. Damit sei man am Ende der Kurve und könne den Schlussspurt einlegen. Scholz schlägt vor, Aktienkäufe mit 0,2 Prozent des Geschäftswertes zu besteuern. Unionsfraktionschef Brinkhaus reagierte zurückhaltend. Die Abgeordneten hätten noch Fragen; so dürfe es keine Nachteile bei der Altersvorsorge geben. Auch Politiker anderer Parteien äußerten die Befürchtung, dass die Steuer vor allem Sparer und Kleinanleger treffe. Linke und Grüne kritisierten, es handele sich gar nicht um eine echte Finanztransaktionssteuer, da nur Aktien betroffen sind. 10.12.2019 18:15 Uhr 

## Erneut Proteste gegen Macrons Rentenpläne
Paris: In Frankreich dauern die Proteste und Streiks gegen die geplante Rentenreform an. Laut staatlicher Bahngesellschaft fährt heute nur jeder fünfte Schnellzug, die Fluggesellschaft Air France strich ein Viertel ihrer Inlandsverbindungen. In Paris, Bordeaux und Marseille gingen tausende Demonstranten auf die Straße. Die Proteste richten sich gegen die geplante Rentenreform von Präsident Macron. Er will das System vereinfachen, das bislang mehr als 40 verschiedene Pensionskassen mit unterschiedlichen Leistungen umfasst. 10.12.2019 18:15 Uhr 

## EU-Kommission hat Geld für Türkei-Deal zusammen
Brüssel:	Die EU-Gelder für die Versorgung von Flüchtlingen in der Türkei stehen komplett bereit. Wie die EU-Kommission mitteilte, wurde die gesamte Summe von sechs Milliarden Euro aufgebracht. Fast die Hälfte sei bereits ausgezahlt worden. Die Zusage der Gelder ist ein wesentlicher Teil des EU-Türkei-Abkommens von 2016. Es sieht vor, dass die EU alle Migranten, die illegal aus der Türkei nach Griechenland kommen, zurückschicken kann. Im Gegenzug nehmen EU-Staaten der Türkei schutzbedürftige Flüchtlinge aus Syrien ab. 10.12.2019 18:15 Uhr 

## Roxette-Sängerin Fredriksson gestorben
Stockholm:	Die schwedische Sängerin Marie Fredriksson ist tot. Wie ihr Management mitteilte, starb die Roxette-Sängerin gestern im Alter von 61 Jahren. Demnach erlag sie einer Krebserkrankung. 2002 war erstmals ein Hirntumor bei ihr festgestellt worden. Nach einer kurzen Solokarriere gründete Fredriksson 1986 zusammen mit Per Gessle die Band Roxette. 1989 gelang dem Duo der weltweite Durchbruch mit dem Hit "The Look". Weitere bekannte Songs von Roxette sind "Listen to Your Heart", "It Must Have Been Love" und "Spending My Time". 10.12.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.070 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.900 Punkte. Und ist damit nahezu unverändert. Der Euro kostet einen Dollar 10 86. 10.12.2019 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend wolkig und teils aufgelockert, bei 1 bis 5 Grad. In der Nacht von Nordsee und Ems her dichte Wolken und Regen. Tiefstwerte +5 bis -1 Grad, an der See Sturmböen. 10.12.2019 18:15 Uhr 
