# NDR Info Nachrichten vom 18.12.2019:


## Impeachment: Pelosi macht ernst
Washington: Das US-Repräsentantenhaus wird heute darüber abstimmen, ob ein Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump eingeleitet werden soll. Das kündigte die Vorsitzende der Kongresskammer, Pelosi, an. Nach dem Willen der Demokraten soll Trump sich wegen Machtmissbrauchs in der Ukraine-Affäre sowie Behinderung der Kongress-Ermittlungen verantworten. Trump hatte zuvor in einem Brief schwere Vorwürfe gegen Pelosi erhoben. Er warf der Demokratin vor, sie verletze ihren Amtseid und breche die Verfassungstreue. 18.12.2019 03:00 Uhr 

## Klima-Abstimmung im Vermittlungsausschus
Berlin: Der Vermittlungsausschuss von Bundesrat und Bundestag stimmt heute über das Klima-Paket ab. Bund und Länder hatten einen Kompromiss erzielt, der unter anderem einen höheren CO2-Preis sowie eine Anhebung der Pendlerpauschale vorsieht. Auch beim Strompreis soll es Entlastungen geben. Sozialverbände fordern Nachbesserungen des Klimapakets. Die Präsidentin des Verbandes VdK, Bentele, sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", nicht nur Gutverdienende, sondern auch Rentner und Erwerbsgeminderte müssten eine Mobilitätsprämie erhalten. 18.12.2019 03:00 Uhr 

## USA sanktionieren Nord Stream 2
Washington: Die USA versuchen weiter, die Fertigstellung der Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 zu verhindern. Der Senat stimmte für Sanktionen gegen Firmen und Einzelpersonen, die an dem Bauprojekt beteiligt sind. Zuvor hatte bereits das Repräsentantenhaus die Strafmaßnahmen gebilligt. Nord Stream 2 ist die zweite Ostsee-Gasleitung zwischen Russland und Deutschland. Die USA lehnen das Projekt mit der Begründung ab, dass die Europäer sich von russischen Lieferungen abhängig machten. Zugleich wollen sie eigenes Gas nach Europa verkaufen. 18.12.2019 03:00 Uhr 

## Schlichter verhandeln Lufthansa-Ufo-Streit
Frankfurt am Main: Im Tarifkonflikt zwischen der Lufthansa und der Kabinengewerkschaft Ufo schalten sich heute die Schlichter ein. Der frühere Arbeitsagentur-Chef Weise und der frühere brandenburgische Ministerpräsident Platzeck treffen sich mit Vertretern beider Seiten, um den Zeitplan für eine mögliche Schlichtung festzulegen. Die Lufthansa begrüßte den Schritt. Von Ufo hieß es dagegen, es sei fraglich, ob das Unternehmen Interesse an einer Lösung habe. Die Gewerkschaft fordert höhere Löhne und Verbesserungen auch für Saisonarbeiter. 18.12.2019 03:00 Uhr 

## Bundesliga: Niederlage für Bremen
Zum Sport: Der Fußball-Bundesligist Werder Bremen gerät immer tiefer in die Krise. Drei Tage nach dem 1:6 beim FC Bayern München hat Bremen im eigenen Stadion eine 0 zu 5 Niederlage gegen Mainz hinnehmen müssen. Die weiteren Ergebnisse:
Dortmund - Leipzig			3:3
Augsburg - Düsseldorf		3:0
und
Union Berlin - Hoffenheim		0:2. 18.12.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts von Nordwesten her dichte Wolken mit teils gewittrigem Regen. Im Südosten trocken. Tiefstwerte 9 bis 1 Grad. Am Tage meist freundlich und trocken. Von Rheinland-Pfalz über Unterfranken bis nach Brandenburg regnerisch. Maximal 8 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag erst Nebel, dann heiter und trocken, 6 bis 15 Grad. Am Freitag von Westen Wolken, nach Osten trocken, 7 bis 15 Grad. 18.12.2019 03:00 Uhr 
