# NDR Info Nachrichten vom 04.02.2019:


## Berlin erkennt Guaidó als Interimspräsident an
Berlin: Deutschland erkennt den venezolanischen Oppositionsführer Guaidó als Interimspräsidenten an und folgt damit mehreren EU-Staaten. Die stellvertretende Regierungssprecherin Fietz sagte, Guaidó habe die Aufgabe, den politischen Übergang in dem südamerikanischen Land einzuleiten und faire und transparente Wahlen zu ermöglichen. Sie sprach von einem ungewöhnlichen Schritt in der deutschen Außenpolitik, sich so klar für eine Seite zu bekennen. Fietz betonte, der venezolanische Staatschef Maduro sei nicht der Aufforderung gefolgt, einen Termin für freie und faire Präsidentschaftswahlen zu verkünden. Ein Sprecher von Außenminister Maas sagte, man bedauere das Verhalten Maduros. Auch Frankreich, Spanien, Großbritannien, Österreich, die Niederlande, Schweden und Dänemark betrachten Guaidó nun als legitimen Interimspräsidenten Venezuelas. Russland kritisierte die Entscheidung der EU-Staaten. Ein Kreml-Sprecher sagte, die Versuche, die gesetzeswidrige Machtergreifung zu legitimieren, seien eine Einmischung in die inneren Angelegenheiten Venezuelas. 04.02.2019 12:45 Uhr 

## Merkel und Abe für stärkeren Freihandel
Tokio:	 Bundeskanzlerin Merkel und der japanische Ministerpräsident Abe wollen den gemeinsamen Einsatz für Freihandel verstärken. Japan trete mit Deutschland für eine regelbasierte Ordnung ein und man arbeite eng in dieser Frage zusammen, sagte Merkel bei einem Treffen mit Abe in Tokio. Beide lobten das Freihandelsabkommen zwischen der Europäischen Union und Japan, das vor kurzem in Kraft trat, als wegweisend. Merkel traf heute früh in Tokio ein. Sie wird bei dem zweitägigen Besuch von einer Wirtschaftsdelegation begleitet. Morgen wird Kaiser Akihito die Kanzlerin empfangen. Dies gilt als besondere Ehre. 04.02.2019 12:45 Uhr 

## Scholz geht von größerem Finanzloch aus
Berlin:     Bundesfinanzminister Scholz rechnet in den kommenden Jahren offenbar mit weniger Steuereinnahmen und höheren Ausgaben. Wie die "Bild-Zeitung" berichtet, geht der SPD-Politiker in seinen Haushaltsplanungen bis zum Jahr 2023 von einer Finanzlücke von fast 25 Milliarden Euro aus. Als Grund nennt der Bericht unter anderem die deutlich gestiegenen Personalkosten im Beamtenapparat der Ministerien. Die Ausgaben hierfür sollen demnach eingefroren werden. Scholz habe seine Ministerkollegen in einer Mitteilung zur Sparsamkeit aufgefordert. So wolle er auch kein weiteres Geld mehr für den Digitalpakt Schule geben, so das Blatt. 04.02.2019 12:45 Uhr 

## Nayib Bukele gewinnt Wahl in El Salvador
San Salvador: Der konservative Politiker Nayib Bukele hat die Präsidentenwahl in El Salvador offenbar gewonnen. Nach dem vorläufigen Endergebnis erhielt der 37-Jährige bereits in der ersten Runde fast 54 Prozent der Stimmen. Damit löst der frühere Bürgermeister der Hauptstadt San Salvador den linksgerichteten Präsidenten Sánchez Cerén ab. Die Amtsübernahme ist Anfang Juni vorgesehen. El Salvador ist eines der ärmsten Länder Lateinamerikas und kämpft seit Jahren gegen Gewalt und Korruption. 04.02.2019 12:45 Uhr 

## Acht Lawinentote in Norditalien
Rom: In Norditalien sind acht Menschen durch Lawinen gestorben. Die Skifahrer seien gestern abseits der Piste unterwegs gewesen, twitterte die Bergrettung. Im Aostatal kamen demnach sechs Menschen ums Leben und ein 18-Jähriger in der Provinz Bozen. In der Lombardei starb ein weiterer Skifahrer. Das Lawinenrisiko in Norditalien ist zur Zeit wegen heftiger Schneefälle groß. 04.02.2019 12:45 Uhr 

## Warnstreik: Flugausfälle am Airport Hamburg
Hamburg: Flugreisende in Norddeutschland müssen heute mit Behinderungen rechnen. Grund ist ein Warnstreik, zu dem die Gewerkschaft Verdi das Bodenpersonal am Hamburger Flughafen aufgerufen hat. Betroffen sind die Gepäck- und die Flugzeugabfertigung. Passagiere sollten ausreichend Zeit einplanen. Nach Angaben des Airports wurden bereits 72 Flüge gestrichen. Verdi verlangt für die etwa 1.000 Beschäftigten eine monatliche Tariferhöhung von 275 Euro für alle. 04.02.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zunehmend bewölkt, Regen oder Schneeregen, im Osten noch freundlich, Temperaturen von 2 bis 6 Grad. 04.02.2019 12:45 Uhr 
