# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2019:


## Klimapaket: Länder blockieren, Schüler demonstrieren
Berlin: Der Bundesrat stimmt heute über wichtige Teile des Klimapakets ab. Es gilt als wahrscheinlich, dass die Länder mehrere Vorhaben der Regierung blockieren werden. Der größte Widerstand kommt aus den zehn Ländern, in denen die Grünen mitregieren. Aber auch die Unions-Ministerpräsidenten Söder, Günther und Laschet fordern Nachbesserungen. Die Klimaschutzbewegung Fridays for Future hat für heute zu weltweiten Protesten aufgerufen. Allein in Deutschland werden wieder mehrere hunderttausend Demonstranten erwartet. 29.11.2019 04:00 Uhr 

## Medien: Altmaier streicht Mindestabstand für Windräder
Berlin: Der umstrittene Mindestabstand beim Bau neuer Windräder ist offenbar erstmal vom Tisch. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge hat das Wirtschaftsministerium den entsprechenden Gesetzentwurf überarbeitet und mehrere Passagen zum Ökostrom gestrichen. Experten hatten den geplanten 1.000 Meter-Mindestabstand zu Wohnsiedlungen zuvor scharf kritisiert. Heute wollen die fünf norddeutschen Länder gemeinsam mit der Branche einen Plan zur Zukunft der Windkraft vorlegen. 29.11.2019 04:00 Uhr 

## Fall Galizia: Ermittlungen in Maltas Regierungskreisen
Valletta: Nach dem Mord an der Journalistin Daphne Caruana Galizia wird jetzt auch gegen mehrere Minister und Regierungsmitarbeiter ermittelt. Ein festgenommener Geschäftsmann soll den ehemaligen Stabschef von Ministerpräsident Muscat als Drahtzieher des Mordes bezichtigt haben. Der wurde am Dienstag direkt nach seinem Rücktritt festgenommen. Die in Malta bekannte Journalistin Galizia wurde vor mehr als zwei Jahren mit einer Autobombe getötet. Bei den drei Mordverdächtigen soll es sich um Auftragskiller handeln. 29.11.2019 04:00 Uhr 

## Afghanistan: Thanksgiving-Besuch des US-Präsidenten
Bagram: Bei einem überraschenden Truppenbesuch in Afghanistan hat 	US-Präsident Trump einen dauerhaften Waffenstillstand mit den Taliban in Aussicht gestellt. Die Islamisten-Miliz habe sich bei den laufenden Friedensgesprächen nun doch zu einer Feuerpause bereiterklärt, sagte Trump im Militärcamp Bagram nahe der Hauptstadt Kabul. Er dankte den Soldaten und nannte sie die härtesten und mutigsten Kämpfer der Welt. Im Anschluss servierte er Truthahn - in den USA das traditionelle Essen an Thanksgiving. 29.11.2019 04:00 Uhr 

## Dieselskandal: Nächster Rückruf bei VW und Audi
Wolfsburg: Volkswagen muss einem Medienbericht zufolge zehntausende weitere Diesel-Autos zurückrufen. Das Kraftfahrt-Bundesamt ordnete an, 65.000 VW- und Audi-Fahrzeuge nachzurüsten. Grund ist nach Informationen des Bayerischen Rundfunks eine unzulässige Abschalteinrichtung zur Manipulation der Abgaswerte. Betroffen sind ältere Euro4-Diesel des A4, A6 und A8.
Dem BR zufolge belegt der erneute Rückruf, dass Audi schon im Jahr 2003 flächendeckend manipuliert hat. 29.11.2019 04:00 Uhr 

## Europa League: Auswärtssiege für deutsche Teams
Zum Fußball: Der VfL Wolfsburg steht in der Zwischenrunde der Europa League. Die Niedersachsen setzten sich beim ukrainischen Club Olexandrija mit 1:0 durch. Gute Chancen aufs Weiterkommen haben auch Eintracht Frankfurt nach einem 2:1-Sieg bei Arsenal London - und Borussia Mönchengladbach durch den 1:0-Erfolg  bei Wolfsberg in Österreich. 29.11.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Tagsüber in der Südhälfte Regen oder Schnee, im Norden Schauer. Maximal 5 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten:
Samstag meist trocken und wechselnd bewölkt, 2 bis 8 Grad. Sonntag im Süden Regen oder Schnee, im Norden bewölkt, 0 bis 6 Grad. 29.11.2019 04:00 Uhr 
