# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2019:


## G7-Staaten sprechen über lahme Wirtschaftslage
Biarritz: Die Staats- und Regierungschefs der G7-Staaten wollen am zweiten Tag ihres Treffens in Südfrankreich über Sicherheit, Wirtschaft und Entwicklung sprechen. Im Mittelpunkt sollen zunächst die schwächelnde globale Konjunktur und die Handelspolitik der USA stehen. US-Präsident Trump hatte zuletzt eine weitere Erhöhung der Sonderzölle auf chinesische Waren angekündigt. Er drohte auch mit einer Sonderabgabe auf französische Weine. Frankreichs Präsident Macron will außerdem mit den Gipfelteilnehmern über das politische Vorgehen angesichts der verheerenden Waldbrände in Brasilien beraten. 25.08.2019 03:00 Uhr 

## Ausschreitungen bei Protesten gegen G7-Gipfel
Bayonne: Bei einer ungenehmigten Demonstration von Gegnern des G7-Gipfels in der Nähe der französischen Stadt Biarritz ist es zu Ausschreitungen gekommen. Bereitschaftspolizisten setzten Wasserwerfer und Tränengas ein. Vorher waren aus einer Gruppe von Demonstranten Steine geflogen. Medienberichten zufolge wurden am Rande des Gipfels mindestens 68 Menschen vorübergehend festgenommen. Die Veranstalter einer Kundgebung, die gestern friedlich verlaufen war, haben ihre Pläne für heute geändert. Sie wollen angesichts der massiven Polizeipräsenz auf mehrere Aktionen verzichten. 25.08.2019 03:00 Uhr 

## Viele neue Waldbrände im Amazonasbecken
Brasília: Die Zahl der Waldbrände im brasilianischen Amazonasgebiet ist weiter angestiegen. Wie die Behörden mitteilten, brachen in den vergangenen Tagen mehr als 1.600 neue Feuer aus. Insgesamt wurden seit Jahresbeginn mehr als 77.000 Waldbrände registriert. Kritiker nennen als Hauptgrund für die Flammen Waldrodungen. Der brasilianische Präsident Bolsonaro machte dagegen wiederholt Umweltschützer für die Feuer verantwortlich. Zur Verfolgung von Brandstiftern und für die Löscharbeiten sind nun auch Soldaten im Einsatz. 25.08.2019 03:00 Uhr 

## Touristen auf Samos in Sicherheit gebracht
Samos: Wegen eines Waldbrands sind auf der griechischen Insel mehrere hundert Touristen aus Hotels und von Stränden in Sicherheit gebracht worden. Das Feuer im Osten der Insel sei nicht groß, aber in der Nähe von Hotels, sagte der Bürgermeister einem griechischen Fernsehsender. Die Touristen wurden demnach in die Stadt Pythagorion gefahren, die nicht vom Feuer bedroht sei. 25.08.2019 03:00 Uhr 

## Bayern gewinnt auf Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München den ersten Saisonsieg eingefahren. Der Rekordmeister gewann auswärts in Schalke mit 3:0.
Außerdem spielten:
Hoffenheim - Werder Bremen	3:2
Düsseldorf - Leverkusen		1:3
Mainz - Mönchengladbach	1:3
Paderborn - Freiburg		1:3
Augsburg - Union Berlin 1:1 25.08.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist leicht bewölkt bis sternenklar. Von Bayern bis nach Südbrandenburg und Sachsen-Anhalt sind örtliche Gewitter möglich; 18 bis 10 Grad. Am Tage meist viel Sonnenschein und von Südosten her bis ins Sauerland und in den Harz kräftige Gewitter möglich. Maximal 25 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag und Dienstag sonnig und trocken. An beiden Tagen sind im Tagesverlauf Schauer und Gewitter möglich. Temperaturen von 23 bis 34 Grad. 25.08.2019 03:00 Uhr 
