# NDR Info Nachrichten vom 10.02.2019:


## Sozialstaat: Das will die SPD ändern
Berlin: Der Bundesvorstand der SPD ist zu einer zweitägigen Klausurtagung zusammengekommen. Die Parteiführung berät über ein Konzept zur Neuordnung des Sozialstaats. Wie bereits bekannt wurde, diskutiert die SPD darüber, die Zahlung des Arbeitslosengeldes I zu verlängern. Die Dauer soll davon abhängig sein, wie lange jemand Beiträge in die Arbeitslosenversicherung eingezahlt hat. Sind es  beispielsweise 20 Jahre, soll das Arbeitslosengeld I künftig 15 statt 12 Monate lang gezahlt werden. Außerdem sollen Erwerbslose einen Anspruch auf Weiterbildung erhalten. Das Hartz-IV-System soll in ein Bürgergeld umgewandelt werden, bei dem Betroffene auf jeden Fall ein Arbeitsangebot erhalten. Vermögen und Wohnungsgröße sollen zwei Jahre lang nicht überprüft werden. Leistungen für Kinder will die SPD zu einer Kindergrundsicherung bündeln. 10.02.2019 15:00 Uhr 

## Union will härteres Vorgehen gegen Kindesmissbrauch
Berlin: Die Unionsfraktion im Bundestag will offenbar schärfere Strafen für den sexuellen Missbrauch von Kindern und Jugendlichen. Die "Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung" schreibt, das gehe aus einem Papier hervor, das die Abgeordneten am kommenden Dienstag beschließen wollten. Demnach soll der Besitz von Kinderpornografie künftig mit bis zu fünf Jahren Haft bestraft werden, zwei Jahre mehr als bisher möglich. Im verborgenen Teil des Internets sollen Ermittler künftig von Computern nachgeahmte Kinderpornografie hochladen dürfen, um sich zu illegalen Tauschringen Zutritt zu verschaffen. 10.02.2019 15:00 Uhr 

## Schweizer verwerfen Grünen-Plan gegen Zersiedelung
Bern: Die Schweizer haben eine Volksinitiative der Grünen zur der Bautätigkeit klar abgelehnt. Laut Hochrechnungen sagten mehr als 60 Prozent der Stimmberechtigten Nein zu der sogenannten Zersiedelungsinitiative. Die Organisatoren wollten erreichen, dass weniger freie Landschaft bebaut wird. Sie verwiesen darauf, dass pro Sekunde in der Schweiz fast ein Quadratmeter zubetoniert werde. Seit 1985 sei eine Fläche größer als der Bodensee versiegelt worden. Regierung und Parlament hatten sich gegen das Ansinnen ausgesprochen. Das Umweltministerium in Bern verwies unter anderem auf eine Gefahr höherer Wohnungspreise in Regionen mit knappem Bauland. 10.02.2019 15:00 Uhr 

## Guterres lobt Afrikas Solidarität mit Flüchtlingen
Addis Abeba: UN-Generalsekretär Guterres hat Afrika für seine Solidarität mit Flüchtlingen gelobt. Trotz sozialer und wirtschaftlicher Herausforderungen hätten die Regierungen und Einwohner des Kontinents Grenzen, Türen und Herzen für Millionen notleidender Menschen offengehalten. Afrika sei eine Quelle der Inspiration für die Welt und ihn selbst. Guterres äußerte sich auf der Gipfelkonferenz der Afrikanischen Union in der äthiopischen Hauptstadt Addis Abeba. Zu den Hauptthemen der zweitägigen Versammlung gehören Flucht und Migration. Mehr als ein Drittel aller Menschen, die weltweit gewaltsam vertrieben wurden, leben auf dem afrikanischen Kontinent. Experten gehen von mehr als sechs Millionen Flüchtlingen und Asylbewerbern sowie fast 15 Millionen Binnenflüchtlingen aus. 10.02.2019 15:00 Uhr 

## Rotorblatt eines Windrades abgebrochen
Uelzen: In dem Landkreis in Niedersachsen ist das 30 Meter lange Rotorblatt eines Windrades abgebrochen. Verletzt wurde nach Angaben der Polizei niemand. Die Ursache wird untersucht, morgen wird ein Gutachter vor Ort erwartet. In dem Windpark im Kreis Uelzen stehen noch zehn weitere Anlagen ähnlichen Bautyps. Der Betreiber schätzt den Schaden durch das defekte Windrad auf 100.000 bis 150.000 Euro. 10.02.2019 15:00 Uhr 

## Montage an Teststrecke für Elektro-Lastwagen
Lübeck: An der Teststrecke für elektrisch betriebene Lastwagen auf der Autobahn 1 zwischen der Hansestadt und Reinfeld hat die Montage der Fahrdrähte begonnen. Das hat das zuständige Zentrum der Fachhochschule in Kiel mitgeteilt. Arbeiter hängen die Drähte unter Ausleger über der rechten Fahrspur. Geplant ist, dass der Betrieb auf der Teststrecke Ende Mai beginnt. Er ist zunächst auf zwei Jahre angelegt. Die rund fünf Kilometer lange Strecke ist eine von bundesweit drei Teststrecken zur Elektrifizierung schwerer Nutzfahrzeuge. 10.02.2019 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags häufig trüb, zum Teil kräftige Regenfälle. Höchstwerte von 5 Grad auf den Nordfriesischen Inseln, bis 10 Grad am Steinhuder Meer. Mäßiger bis frischer Wind aus Süd; abends stürmische Böen. Nachts zeitweise Schauer,  Tiefstwerte 5 bis 2 Grad. Morgen meist locker bewölkt, oftmals trocken, vereinzelt Regen oder Graupel, auch Schnee,  5 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach freundlichem Beginn Wolken und etwas Niederschlag bei Temperaturen um 6 Grad. 10.02.2019 15:00 Uhr 
