# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2019:


## Kabinett billigt Förderprogramm für E-Mobilität
Meseberg:	Das Bundeskabinett hat ein milliardenschweres Förderprogramm für die Elektro-Mobilität auf den Weg gebracht. Auf einer Klausurtagung auf Schloss Meseberg billigte die Regierung mehrere Maßnahmen, die bereits vor zwei Wochen bei einem Spitzentreffen von Politik und Auto-Industrie beschlossen worden waren. Geplant sind unter anderem höhere Zuschüsse für den Kauf von E-Autos. Je nach Anschaffungspreis soll die Kaufprämie auf bis zu 6.000 Euro steigen. Zudem ist vorgesehen, dass die Zuschüsse bis Ende 2025 - anstatt wie bislang geplant bis 2020 - gezahlt werden. Die Kosten tragen der Bund und die Hersteller je zur Hälfte. Außerdem sollen in Deutschland deutlich mehr Ladestationen aufgestellt werden. Das Kabinett berät in Meseberg auch über den Ausbau des Mobilfunknetzes und der Digitalstruktur. Einzelheiten dazu wollen Kanzlerin Merkel und Vizekanzler Scholz am Nachmittag bekannt geben. 18.11.2019 14:15 Uhr 

## Hongkong: Universität eingekesselt
Hongkong: Die Polizei hat in der chinesischen Sonderverwaltungszone protestierende Studenten in einer Universität eingekesselt. Beamte errichteten Absperrungen rund um das Gelände und verhinderten mit Gummigeschossen und Tränengas Ausbruchversuche der Demonstranten. Einige von ihnen wurden abgeführt. Auf dem Campus der Polytechnischen Universität verschanzten sich Hunderte Menschen mit  Brandsätzen und selbstgebauten Waffen. Ein Abgeordneter sagte der Nachrichtenagentur reuters, die Polizei wolle das Gelände offenbar nicht stürmen sondern die Demonstranten im Falle einer Flucht festnehmen. Vermittlungsversuche der Universitätsverwaltung und von Politikern sind demnach ohne Ergebnis geblieben. In Hongkong demonstrieren seit Juni immer wieder Zehntausende Menschen gegen die städtischen Behörden und einen wachsenden Einfluss der chinesischen Zentralregierung. 18.11.2019 14:15 Uhr 

## Russland gibt Ukraine Kriegsschiffe zurück
Moskau: Russland hat der Ukraine drei Kriegsschiffe zurückgegeben, die vor einem Jahr in der Meerenge von Kertsch beschlagnahmt worden waren. Wie das Außenministerium in Moskau mitteilte, sind die Ermittlungen zu dem Zwischenfall abgeschlossen. Die russische Küstenwache hatte die Schiffe vor einem Jahr beschossen und festgesetzt. Die 24 Besatzungsmitglieder, die bei dem Vorfall gefangen genommen wurden, sind inzwischen wieder frei. Beobachter werten die Rückgabe der Schiffe als Zeichen der Entspannung. Am 9. Dezember wollen sich die Konfliktparteien erneut an den Verhandlungstisch setzen, um über ein Ende des Krieges in der Ostukraine zu verhandeln. An dem Treffen nehmen auch Bundeskanzlerin Merkel und der französische Präsident Macron teil. 18.11.2019 14:15 Uhr 

## Emirates bestellt 50 Airbus-Maschinen
Dubai: Der europäische Flugzeugbauer Airbus hat von der Airline Emirates einen Milliarden-Auftrag erhalten. Wie Vertreter beider Unternehmen auf der Luftfahrtmesse in Dubai bekannt gaben, bestellte Emirates 50 Langstrecken-Maschinen vom Typ A350. Die Bestellung hat laut Listenpreis einen Gesamtwert von umgerechnet rund 14,5 Milliarden Euro. Airbus-Chef Faury nannte den neuen Auftrag eine sehr gute Nachricht für den Konzern. Den Angaben zufolge verhandeln beide Seiten zudem über eine Bestellung kleinerer Airbus-Flugzeuge vom Typ A330neo. 18.11.2019 14:15 Uhr 

## Beierlorzer neuer Trainer bei Mainz 05
Zum Sport:	Neuer Trainer beim Fußball-Bundesligisten Mainz 05 wird Achim Beierlorzer. Der 51-Jährige war bis zu seiner Entlassung vor gut einer Woche noch Trainer beim 1. FC Köln. Beierlorzer tritt in Mainz die Nachfolge von Sandro Schwarz an, den der Verein nach acht Niederlagen in der laufenden Saison freigestellt hat. 18.11.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 13.232 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 10 60. 18.11.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags überwiegend trüb, vor allem in Niedersachsen lang anhaltender Sprühregen, abends kräftige Regenfälle, 6 bis 12 Grad. 18.11.2019 14:15 Uhr 
