# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2019:


## SPD fordert schnelle Lösung bei Grundrente
Berlin:	SPD-Generalsekretär Klingbeil hat im Streit über die Grundrente eine schnelle Lösung angemahnt. Im Morgenmagazin von ARD und ZDF sagte Klingbeil, im Koalitionsausschuss kommende Woche sollten die Regierungspartner endlich einen Haken dran machen. Wenn es bei der Grundrente keine Einigung gebe, werde es in der Koalition schwierig. Der Union warf Klingbeil indirekt vor, keine einheitliche Linie zu haben. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer und Kanzlerin Merkel müssten sich in die Debatte einmischen und den Kurs bestimmen. Nach dem Willen der Koalition sollen Geringverdiener, die mindestens 35 Jahre Beiträge gezahlt haben, bei der Rente bessergestellt werden. Während die Union jedoch prüfen will, ob die Empfänger tatsächlich bedürftig sind, lehnt die SPD dies ab. Ein Kompromissvorschlag von Fachpolitikern stößt in der Unionsbundestagsfraktion auf Ablehnung. 04.11.2019 10:45 Uhr 

## Gipfel zu Zukunft der Autobranche
Berlin: Im Kanzleramt beraten Spitzenvertreter aus Politik und Wirtschaft am Abend über die Zukunft der Automobilindustrie. Kanzlerin Merkel empfängt neben mehreren Kabinettsmitgliedern und Ministerpräsidenten hochrangige Vetreter der Branche. Gemeinsam soll unter anderem eine Strategie für weitere Schritte in die Elektromobilität erarbeitet werden. Auch die derzeitigen Ertragsprobleme vieler Unternehmen sollen Gesprächsthema sein. Die IG Metall forderte insbesondere für kleine und mittlere Betriebe mehr Unterstützung durch die Politik. Ein Sprecher sagte, Ziel müsse sein, Beschäftigung zu sichern und Wertschöpfungsketten zu erhalten. Vor allem Zulieferer kämpfen derzeit mit dem Abschwung auf dem weltweiten Absatzmarkt. Außerdem müssen Unternehmen derzeit viel in die Elektro-Mobilität investieren, auch um EU-Vorgaben einzuhalten. 04.11.2019 10:45 Uhr 

## Regierung will mehr Bahnübergänge beseitigen
Berlin: Das Verkehrsbündnis "Allianz pro Schiene" hat die Regierungspläne begrüßt, mehr Bahnübergänge zu beseitigen. Geschäftsführer Flege äußerte die Hoffnung auf schnellere Zugverbindungen. Flege sagte, mit den Plänen werde ein Bremsklotz gelöst. ICE-Züge müssen ihre Geschwindigkeit dem Verband zufolge auf höchtens 160 Kilometer pro Stunde drosseln, wenn ein sogenannter höhengleicher Bahnübergang an der Strecke ist. Bisher tragen Bund, Bahn und Kommunen jeweils ein Drittel der Kosten, wenn es um die Beseitigung von Bahnübergängen geht. Laut deutscher Presseagentur soll der Bund künftig die Hälfte tragen, die Bahn ein Drittel und das zuständige Land den Rest. Damit solle sichergestellt werden, dass der Bau von Brücken oder Unterführungen nicht an der Finanzlage der Kommunen scheitert. 04.11.2019 10:45 Uhr 

## Tote Migranten: Vietnam nimmt Verdächtige fest
Hanoi: Nach dem Leichenfund in einem Lastwagen in Großbritannien hat die vietnamesische Polizei acht Verdächtige festgenommen. Sie sollen Teil eines Schleuserrings sein, der Vietnamesen illegal ins Vereinigte Königreich bringt. Nach Medienberichten waren in Vietnam schon zuvor zwei Menschen festgenommen worden, die mit dem britischen Fall in Verbindung stehen. In einem Kühllaster nahe London waren Mitte Oktober 39 Leichen entdeckt worden. Vermutlich handelt es sich bei allen Toten um vietnamesische Migranten. Die britische Polizei ermittelt wegen Totschlags und Menschenhandels. 04.11.2019 10:45 Uhr 

## Piraten entführen neun Menschen
Cotonou: Vor der Küste von Benin in Westafrika haben Piraten neun Besatzungsmitglieder eines norwegischen Frachters verschleppt. Nach Angaben der zuständigen Reederei enterten die Entführer das Schiff "MV Bonita", als dessen Besatzung auf einen Ankerplatz wartete. Man habe entsprechende Notfallpläne eingeleitet und die Familienmitglieder der Verschleppten informiert, hieß es in einer Erklärung. Weitere Einzelheiten wurden nicht bekannt. In der Region kommt es immer wieder zu Geiselnahmen, um Lösegeld zu erpressen. 04.11.2019 10:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute meist stark bewölkt und zeitweise Regen, später vor allem in Niedersachsen einige Auflockerungen. 10 bis 14 Grad. 04.11.2019 10:45 Uhr 
