# NDR Info Nachrichten vom 21.01.2019:


## Tarifverhandlungen Öffentlicher Dienst gestartet
Berlin: Die Tarifverhandlungen für den Öffentlichen Dienst der Länder haben begonnen. Der Bundesvorsitzende des Beamtenbundes, Silberbach, forderte zum Auftakt der Gespräche schnelle Resultate, statt einer ritualisierten Ablehnung der Forderungen. Der Verweis auf hohe Kosten sei angesichts des Personalmangels und der beachtlichen Steuereinnahmen aus der Zeit gefallen, sagte Silberbach. Verdi-Chef Bsirske mahnte, der Anschluss an die Entwicklung in der Privatwirtschaft müsse gehalten werden. Der Gewerkschaftschef verwies auf die große Konkurrenz um qualifizierte Fachkräfte und Berufnachwuchs. Der Verhandlungsführer der Länder, Berlins Finanzsenator Kollatz, betonte dagegen, trotz sprudelnder Steuereinnahmen seien die Verhandlungsspielräume begrenzt. Verdi und der Beamtenbund fordern eine Lohnsteigerung von sechs Prozent, mindestens aber 200 Euro mehr pro Monat. Die Tarifverhandlungen betreffen 3,3 Millionen Menschen in allen Bundesländern außer Hessen. Dort werden gesonderte Gespräche geführt. 21.01.2019 13:00 Uhr 

## Theresa May präsentiert Plan B
London:	Die britische Premierministerin May will sich am Nachmittag zum weiteren Verfahren beim Brexit äußern. Nach der Ablehnung des mit der EU ausgehandelten Vertrages im britischen Unterhaus will die Regierung einen Plan B präsentieren - zumindest in groben Umrissen. Das Vereinigte Königreich will die Gemeinschaft am 29. März verlassen. Unter welchen Umständen dies stattfinden wird, ist weiterhin unklar. Mays Regierung hatte zuletzt mit Vertretern einiger Oppositionsparteien beraten. Die wichtigste Frage ist weiterhin, wie verhindert werden kann, dass an der Grenze zwischen Irland und Nordirland wieder Kontrollen eingeführt werden. 21.01.2019 13:00 Uhr 

## Deutschland verhängt Iran-Sanktionen
Berlin: Deutschland hat der iranischen Fluggesellschaft Mahan Air mit sofortiger Wirkung die Betriebserlaubnis entzogen. Das Bundesverkehrsministerium bestätigte einen Bericht von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung". Die Gesellschaft muss ihren Flugbetrieb in der Bundesrepublik ruhen lassen. Zur Begründung verweist die Bundesregierung auf außen- und sicherheitspolitische Interessen. Man könne nicht den Betrieb von Airlines zulassen, die das Kriegsgeschehen in Syrien unterstützten. Mahan Air soll für die Iranischen Revolutionsgarden Transportflüge durchgeführt haben. In Deutschland flog die Linie zuletzt die Flughäfen Düsseldorf und München an. 21.01.2019 13:00 Uhr 

## Tote bei Luftangriffen auf Syrien
Damaskus: Die israelische Luftwaffe hat in der vergangenen Nacht zahlreiche Ziele in Syrien bombardiert. Nach Angaben des israelischen Militärs wurden Waffenlager der iranischen Al-Kuds-Brigaden und Stellungen der syrischen Armee angegriffen. Man habe damit auf den Abschuss einer Rakete von den Golanhöhen reagiert. Unbestätigten Berichten zufolge wurden bei den Angriffen mindestens elf Menschen getötet. Die Zahl könnte noch steigen, da zahlreiche Menschen verletzt wurden und sich in kritischem Zustand befinden. 21.01.2019 13:00 Uhr 

## Verfassungsschutz warnt vor Cyberangriffen
Köln: Der Präsident des Bundesamtes für Verfassungsschutz, Haldenwang, warnt vor zunehmenden Spionageaktionen im Internet. Deutschland werde beobachtet von den Nachrichtendiensten anderer Staaten, sagte Haldenwang bei seiner offiziellen Amtseinführung. Cyberangriffe spielten dabei neben den klassischen geheimdienstlichen Instrumenten eine immer größere Rolle. Bundesinnenminister Seehofer sagte dem Bundesamt zu, er werde sich für eine gute Ausstattung mit Geld und Personal einsetzen. 21.01.2019 13:00 Uhr 

## Immer mehr Drohnen stören Flugverkehr
Berlin: Der Luftverkehr in Deutschland wird immer häufiger durch Drohnen gestört. Nach Angaben der Deutschen Flugsicherung gab es im vergangenen Jahr 158 Vorfälle dieser Art. Dies seien 80 Prozent mehr als im Vorjahr. Die meisten Drohnen wurden demnach in der Nähe von Flughäfen gesichtet, etwa in Hamburg, München oder Frankfurt am Main. In Deutschland sind Drohnenflüge über Flughäfen, Bahngleisen und Krankenhäusern verboten. Dort, wo es erlaubt ist, müssen die Geräte während des Fluges grundsätzlich in Sichtweite bleiben und dürfen nicht höher als 100 Meter fliegen. 21.01.2019 13:00 Uhr 

## Alexander Zverev in Melbourne ausgeschieden
Zum Sport: Der Hamburger Tennisprofi Alexander Zverev ist bei den Australian Open im Achtelfinale ausgeschieden. Der 21-Jährige unterlag dem Kanadier Milos Raonic überraschend deutlich in drei Sätzen. Damit sind in Melbourne alle deutschen Einzelspieler ausgeschieden. 21.01.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise Schnee, stellenweise glatt, in Südniedersachsen sonnig, Höchstwerte von minus 1 Grad in Stralsund bis 6 Grad auf Sylt. Schwacher bis mäßiger Südwest- bis Westwind. Nachts häufig trocken, in Vorpommern generell noch etwas Schnee und Glätte, zum Teil neblig. 1 Grad auf Sylt, um minus 4 Grad in Hamburg; bis minus 8 Grad in Göttingen. Morgen bewölkt, später im Emsland etwas Schnee, 0 bis 3 Grad. Am Mittwoch freundlich und meist trocken, Temperaturen von minus 1 bis plus 1 Grad. 21.01.2019 13:00 Uhr 
