# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2019:


## Motiv von Weizsäcker-Angreifer weiter unklar
Berlin: Bei dem Mann, der Fritz von Weizsäcker erstochen hat, handelt es sich um einen 57-Jährigen. Das teilte ein Polizeisprecher am Vormittag mit. Nach seinen Angaben war der Mann vor der Tat polizeilich nicht bekannt. Sein Motiv sei noch unklar. Der 57-Jährige soll noch heute einem Haftrichter vorgeführt werden. Fritz von Weizsäcker, der Sohn des früheren Bundespräsidenten Richard von Weizsäcker, war gestern bei einem Messerangriff ums Leben gekommen. Der Chefarzt hielt gerade einen medizinischen Vortrag in einer Privatklinik, als ein Mann aus dem Zuschauerraum auf ihn losging. Ein Zuschauer, der noch versucht hatte, den Angreifer aufzuhalten, wurde bei dem Vorfall schwer verletzt. 20.11.2019 09:45 Uhr 

## BKA warnt vor Kokain-Schwemme in Deutschland
Hamburg: Deutsche Sicherheitsbehörden haben in diesem Jahr erstmals mehr als 10 Tonnen Kokain sichergestellt. Die beschlagnahmte Menge hat sich nach NDR-Informationen damit innerhalb weniger Jahre fast versiebenfacht. Vor allem die Häfen Hamburg und Bremerhaven werden demnach von Banden genutzt, um Kokain ins Land zu schmuggeln. Das Bundeskriminalamt will deshalb auch verstärkt gegen Geldwäsche vorgehen. Im Fokus der Ermittlungen stehen den Recherchen zufolge libanesische Gruppen, die offenbar im Auftrag südamerikanischer Kokainkartelle handeln. Die Behörde warnt, mit der Kokain-Schwemme nehme auch die Gewaltbereitschaft in Deutschland und anderen europäischen Ländern zu. 20.11.2019 09:45 Uhr 

## Maas will "Frischzellenkur" für die Nato
Berlin: Außenminister Maas will heute beim Nato-Treffen mit seinen Kollegen in Brüssel eine Initiative für bessere Zusammenarbeit starten. Der SPD-Politiker sagte, das Bündnis brauche mehr politische Frischzellen - in einem Prozess, der zentrale transatlantische Fragen in den Blick nehme. Maas schlägt in diesem Zusammenhang die Bildung einer Expertenkommission vor, die Reformvorschläge erarbeiten soll. In Brüssel bereiten die Außenminister heute das Gipfeltreffen der Staats- und Regierungschefs Anfang Dezember vor. Thema sind die Verteidigungsausgaben der Mitgliedstaaten und der künftige Kurs der Nato gegenüber Russland und China. Außerdem wollen die Minister beschließen, den Weltraum zum weiteren Einsatzgebiet der Nato zu machen. 20.11.2019 09:45 Uhr 

## Steuerbelastung von Rentnern teils verfünffacht
Berlin: Die Steuerbelastung von Rentnern hat stark zugenommen. Das geht aus einer Antwort des Bundesfinanzministeriums auf eine Anfrage der Linksfraktion hervor. Demnach stiegen die Abgaben in den vergangenen Jahren teils um mehr als das Fünffache. Wer als Neurentner eine monatliche Bruttorente von 1.500 Euro bekommt, zahlt 430 Euro Einkommensteuer pro Jahr. Bei einem Menschen, der bereits im Jahr 2010 in Rente gegangen ist, waren es nur etwa 80 Euro. Hintergrund ist eine Änderung, die 2005 in Kraft trat. Der Besteuerungsanteil der Rente steigt seitdem jährlich um zwei Prozentpunkte. Im Gegenzug können Rentenbeiträge mehr und mehr vom steuerpflichtigen Einkommen abgezogen werden. 20.11.2019 09:45 Uhr 

## Bäcker demonstrieren vor dem Landtag
Hannover: Vor dem Landtag protestieren heute niedersächsische Bäcker gegen zuviel Bürokratie und die neue Kassenbon-Pflicht. Nach Ansicht der Bäckerinnung Niedersachsen-Bremen sollte die Politik dafür sorgen, dass kleine Handwerksunternehmen überleben können. Der Verband fordert deshalb, bürokratische Hürden abzubauen. Dazu rechnet die Innung auch die Regelung, nach der die Mitarbeiter ab Januar für jeden Einkauf an der Bäcker-Theke einen Kassenbon ausdrucken müssen. Damit soll Steuerbetrug erschwert werden. Ministerpräsident Weil verwies am Rande der Demonstration darauf, dass es sich um eine bundespolitische Entscheidung handelt. 20.11.2019 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zumeist neblig und trüb, in der Nordosthälfte regnerisch, zwischen Weserbergland und Harz aufgelockert und etwas Sonne, Höchstwerte 2 bis 8 Grad. 20.11.2019 09:45 Uhr 
