# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2019:


## Iran kritisiert neue US-Truppenverlegung
Teheran: Der Iran hat die Verlegung weiterer US-Truppen in die Golf-Region kritisiert. Außenminister Sarif erklärte, dieser Schritt sei sehr gefährlich für den internationalen Frieden. Gleichzeitig warnte das iranische Militär die USA vor unüberlegten Handlungen. Andernfalls werde man die an den Golf verlegten amerikanischen Kriegsschiffe samt ihrer Besatzung versenken. US-Präsident Trump hatte gestern angekündigt, weitere 1.500 Soldaten in den Nahen Osten zu schicken. Außerdem genehmigte die Regierung Waffenexporte an Saudi-Arabien, die Vereinigten Arabischen Emirate und Jordanien. Die Lieferungen wurden als Notfall deklariert, um die Mitwirkungsrechte des Kongresses auszuhebeln. Die Demokraten zeigten sich empört und kündigten eine Überprüfung des Vorgangs an. 25.05.2019 11:45 Uhr 

## Europa-Wahl in Tschechien fortgesetzt
Prag: In Tschechien ist heute früh die Europa-Wahl fortgesetzt worden. Bis 14 Uhr können die Wahlberechtigten noch über ihre Kandidaten für das EU-Parlament abstimmen. Auch in der Slowakei, in Lettland und auf Malta wird heute gewählt. Schon abgestimmt haben Großbritannien, Irland und die Niederlande. Morgen sind dann die übrigen 21 Mitgliedsstaaten am Zug - darunter Deutschland. Die Ergebnisse sollen in der Nacht zu Montag bekannt gegeben werden. Insgesamt werden 751 Sitze im EU-Parlament vergeben. Deutschland stellt mit 96 Abgeordneten die größte Gruppe. 25.05.2019 11:45 Uhr 

## Bundesregierung will mehr für Postkunden tun
Berlin: Das Bundeswirtschaftsministerium will die Rechte von Postkunden stärken. Wie ein Sprecher mitteilte, werden unter anderem Sanktionsmöglichkeiten bei Verstößen gegen postrechtliche Vorschriften geprüft. Im vergangenen Jahr hatte sich die Zahl der Beschwerden über Mängel bei der Postzustellung im Vergleich zum Vorjahr auf mehr als 12.500 verdoppelt. Zum 1. Juli plant die Post eine deutliche Anhebung der Portogebühren. 25.05.2019 11:45 Uhr 

## Immer mehr potentielle May-Nachfolger
London:	Bei den britischen Konservativen bewerben sich immer mehr Kandidaten um die Nachfolge von Parteichefin May. Am Vormittag erklärte Gesundheitsminister Hancock, er wolle an dem mehrstufigen Auswahlverfahren teilnehmen. Hancock ist bereits der fünfte offizielle Bewerber. Als Favorit für den Posten gilt der frühere Außenminister Johnson. Er will die Europäische Union im Zweifel ohne Abkommen verlassen und hat eine weitere Verschiebung des Austritts ausgeschlossen. May hatte gestern angekündigt, ihr Amt als konservative Parteichefin im Juni niederzulegen. Bis Ende Juli soll ein Nachfolger feststehen; dann will May auch die Regierungsgeschäfte abgeben. Der Premierministerin war es nicht gelungen, das Ergebnis des EU-Referendums von 2016 umzusetzen. 25.05.2019 11:45 Uhr 

## Strache-Video: Anwalt räumt Mitwirkung ein
Wien: Im Zusammenhang mit dem Enthüllungsvideo über den FPÖ-Politiker Strache gibt es eine neue Entwicklung. Medienberichten zufolge hat ein österreichischer Anwalt erklärt, an der Falle mitgewirkt zu haben. Danach ließ er erklären, dass es sich um ein zivilgesellschaftliches Projekt gehandelt habe. Der verdeckte Kameraeinsatz sei zur Aufdeckung von Missständen zulässig. Schon vor zwei Tagen war in den Medien von einem Wiener Anwalt die Rede gewesen. Dieser soll den ersten Kontakt zwischen der angeblichen russischen Oligarchen-Nichte und dem zurückgetretenen FPÖ-Fraktionschef Gudenus vermittelt haben, der auch auf dem Strache-Video zu sehen ist. Unklar ist, ob es sich um denselben Anwalt handelt. 25.05.2019 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bewölkt, ein paar Aufheiterungen, es bleibt trocken. 13 Grad an der Nordsee, bis 20 Grad in der Grafschaft Bentheim. 25.05.2019 11:45 Uhr 
