# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2019:


## Italien: Beratungen über mögliche neue Regierung
Rom: Nach dem Rücktritt des italienischen Ministerpräsidenten Conte ist die politische Zukunft des Landes offen. Präsident Mattarella nahm Contes Gesuch am Abend an, bat ihn jedoch die Amtsgeschäfte vorerst kommissarisch weiterzuführen. Heute will Mattarella erste Gespräche mit Vertretern der Parteien über die Bildung einer neuen Regierung führen. Falls die Verhandlungen scheitern, könnte der Präsident Neuwahlen ansetzen. Conte warf Innenminister Salvini von der rechten Lega vor, er habe die Koalition mit der 5-Sterne-Bewegung aus egoistischen und parteitaktischen Gründen platzen lassen. 21.08.2019 05:00 Uhr 

## Lampedusa: Rettungsschiff "Open Arms" legt an
Rom: Nach wochenlanger Blockade auf dem Mittelmeer hat das private spanische Rettungsschiff "Open Arms" in Italien angelegt. Auf Fernsehbildern war zu sehen, wie Migranten im Hafen von Lampedusa von Bord gingen. Die Staatsanwaltschaft hatte am Abend angeordnet, die mehr als 80 Geflüchteten an Land zu bringen und das Schiff zu beschlagnahmen. Zuvor waren einige Migranten aus Verzweiflung ins Meer gesprungen. Sie wurden von der Küstenwache gerettet. 21.08.2019 05:00 Uhr 

## Kinder von IS-Kämpfern zurück in Deutschland
Frankfurt am Main: Die Bundesregierung hat erstmals Kinder von deutschen IS-Anhängern in die Bundesrepublik zurückgeholt. Sie trafen am Abend am Flughafen Frankfurt mit einer Maschine aus dem irakischen Erbil ein. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur handelt es sich bei den drei Kindern um zwei Mädchen und einen Jungen. Sie hatten nach dem Sieg über die Terrororganisation IS in Syrien in einem Flüchtlingslager gelebt, das unter Kontrolle der Kurden steht. 21.08.2019 05:00 Uhr 

## Gericht in Australien bestätigt Urteil gegen Kardinal Pell
Melbourne: Der ehemalige Finanzchef des Vatikans, der australische Kardinal Pell, muss wegen Kindesmissbrauchs im Gefängnis bleiben. Der Oberste Gerichtshof in Melbourne bestätigte ein Urteil aus erster Instanz. Pell war im März wegen Missbrauchs von zwei Chorknaben in seiner Zeit als Erzbischof von Melbourne zu sechs Jahren Haft verurteilt worden. Der 78-Jährige wies die Vorwürfe zurück und hatte gegen den Schuldspruch Berufung eingelegt. 21.08.2019 05:00 Uhr 

## Gran Canaria: Waldbrand weiter eingedämmt
Las Palmas: Die Einsatzkräfte auf der spanischen Insel Gran Canaria haben den Waldbrand weiter eingedämmt. Nach Angaben der Behörden konnten die Bewohner einiger Orte wieder in ihre Häuser zurückkehren. Der Chef der Einsatzkräfte erklärte, man sei nun in der Lage, das Feuer zu löschen. In den vergangenen Tagen hatte es geheißen, der Brand sei jenseits der Löschkapazitäten. Von dem Feuer ist eine Fläche von etwa 10.000 Hektar betroffen. 21.08.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Tagsüber im Nordwesten nach Nebelauflösung teils Sonne, teils Wolken. Im Südosten zunächst örtlich Regen, später freundlicher, 17 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag vielerorts heiter. An den Alpen teils dichte Wolken und Schauer, 20 bis 28 Grad. Am Freitag sonnig bei 21 bis 31 Grad. 21.08.2019 05:00 Uhr 
