# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2019:


## UN warnen vor Gefahren für Migranten auf Landweg
Genf: Das UN-Flüchtlingshilfswerk hat vor den Gefahren für afrikanische Migranten auf der Landroute zum Mittelmeer gewarnt. Ein Sprecher sagte der "Welt am Sonntag", das UNHCR gehe davon aus, dass mindestens doppelt so viele Menschen auf dem Weg zum Mittelmeer stürben wie im Mittelmeer selbst. Die Internationale Organisation für Migration nennt als Todesursachen Unglücke im Straßenverkehr, Gewalttaten sowie Verdursten und Verhungern. Bundesentwicklungsminister Müller sagte der Zeitung, die Menschen in den Herkunftsländern sollten stärker unterstützt werden. 03.11.2019 02:00 Uhr 

## Gesundheitsministerium verteidigt geplante Datenweitergabe
Berlin: Das Gesundheitsministerium hat Kritik an einer geplanten Weitergabe von Patienten-Daten zurückgewiesen. Ein Ministeriumssprecher sagte, dass der Datenschutz oberste Priorität habe. Eine Weitergabe der anyonymen Daten solle die Versorgung verbessern. Nach einem Gesetzentwurf sollen persönliche Informationen aller Versicherten durch die gesetzlichen Kassen der Forschung zur Verfügung gestellt werden. Die Grünen fordern eine Widerspruchsmöglichkeit für die Versicherten. 03.11.2019 02:00 Uhr 

## Morddrohungen gegen Özdemir und Roth
Berlin: Die Grünen-Politiker Özdemir und Roth haben offenbar Morddrohungen von einer rechtsextremen Gruppe erhalten. Das bestätigte eine Sprecherin der Grünen dem ARD-Hauptstadtstudio. Demnach hieß es in einer E-mail, Özdemir und Roth stünden auf einer Todesliste der Gruppe "Atomwaffen Division Deutschland". Eine rechtsterroristische Gruppe mit dem Namen "Atomwaffen Division" ist aus den USA bekannt. 03.11.2019 02:00 Uhr 

## Merkel sagt Indien Milliarden-Hilfe zu
Neu Delhi:	Bundeskanzlerin Merkel hat Indien eine Milliarde Euro für den Ausbau umweltfreundlicher Verkehrsmittel zugesagt. Das Geld solle innerhalb der kommenden fünf Jahre fließen, sagte Merkel. Zum Abschluss ihrer Indienreise rief sie auch die deutsche Wirtschaft zu mehr Investitionen in die indische Infrastruktur auf. 03.11.2019 02:00 Uhr 

## Niederlage für Bayern München und Wolfsburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München eine Niederlage bei Eintracht Frankfurt einstecken müssen. Der Rekordmeister verlor mit 1:5. Außerdem spielten:
Dortmund - Wolfsburg	3:0
Leipzig - Mainz 8:0
Leverkusen - Mönchengladbach 1:2 Werder Bremen - Freiburg 2:2
und
Union Berlin - Hertha BSC 1:0
Und in der Formel 1 startet Valtteri Bottas beim Großen Preis der USA von der Pole Position. Der Mercedes-Pilot setzte sich in der Qualifizierung vor Ferrari-Pilot Sebastian Vettel und Red-Bull-Pilot Max Verstappen durch. 03.11.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Überwiegend bewölkt, von Südwesten her Regen, der sich nach Nordosten ausbreitet. Tiefstwerte 12 bis 4 Grad. Am Tage zunächst regnerisch, im Verlauf vor allem im Norden und Osten Auflockerungen. Ansonsten überwiegend dichte Wolken, später Regen. Maximal 10 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Nordosten regnerisch, sonst wechselhaft, 9 bis 15 Grad. Am Dienstag im Norden und Südosten Regen, zwischendurch Auflockerungen, 5 bis 12 Grad. 03.11.2019 02:00 Uhr 
