# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2019:


## AKK nach Youtube-Äußerung in der Kritik
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer gerät nach ihrer umstrittenen Äußerung über Meinungsmache im Internet zunehmend auch in den Reihen der Union in die Kritik. Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet erklärte, in Deutschland habe jeder das Recht, seine Meinung zu äußern. Dafür gebe es keine Grenzen. Der CDU-Politiker Linnemann bezeichnete das Statement Kramp-Karrenbauers als "unglücklich". Bundesinnenminister Seehofer von der CSU riet zu mehr Gelassenheit im Umgang mit Kritik. Die CDU-Vorsitzende hatte eine Diskussion über Regeln für Meinungsmache im Internet während des Wahlkampfes angeregt. Hintergrund ist ein Video, in dem 70 Youtuber vor der Europawahl gemeinsam dazu aufgerufen hatten, nicht CDU und SPD zu wählen. 28.05.2019 14:45 Uhr 

## SPD diskutiert über frühere Wiederwahl von Nahles
Berlin: Die überraschende Ankündigung von SPD-Fraktionschefin Nahles, sich schon nächste Woche zur Wiederwahl zu stellen, sorgt in ihrer Partei für Diskussionen. Der frühere Parteivorsitzende Schulz sagte der Wochenzeitung "Die Zeit", die Fraktion sollte erstmal die jüngsten Entwicklungen analysieren. Ursprünglich sei die Abstimmung für September geplant. Auch Niedersachsens Ministerpräsident Weil äußerte sich kritisch. Er sagte der "Bild"-Zeitung, die Debatte lenke von der Frage ab, was die Partei zukunftsfähig mache. Der stellvertretende SPD-Vorsitzende Stegner erklärte dagegen, vor dem Hintergrund der entstandenen Personaldebatte sorge Nahles nun zurecht für eine schnelle Entscheidung. 28.05.2019 14:45 Uhr 

## Deutsche unzufrieden mit Tempo der Energiewende
Berlin: Vier von fünf Menschen in Deutschland sind der Meinung, dass die Energiewende für einen besseren Klimaschutz zu langsam vorankommt. Das geht aus einer Studie des Bundesumweltministeriums hervor, die am Vormittag in Berlin vorgestellt wurde. Danach sprachen sich 92 Prozent der Befragten dafür aus, erneuerbare Energiequellen wie Windkraft und Sonne weiter auszubauen. Als noch wichtiger wurde die Steigerung der Energieeffizienz eingeschätzt, damit Unternehmen weniger Energie verbrauchen. Auch mit der Politik in anderen Bereichen, die für den Umweltschutz von Bedeutung sind, ist eine große Mehrheit unzufrieden - etwa mit der Agrar- und Verkehrspolitik. Für die Umweltbewusstseinsstudie wurden in der zweiten Hälfte des vergangenen Jahres rund 4.000 Menschen ab 14 Jahren befragt. 28.05.2019 14:45 Uhr 

## Protest gegen Rheinmetall-Rüstungsexporte
Berlin: Am Rande der Hauptversammlung von Rheinmetall in Berlin ist es zu Protesten gekommen. Mitglieder von Greenpeace entrollten am Tagungshotel ein Transparent mit der Aufschrift " Rheinmetall-Bomben töten im Jemen". Mehrere Organisationen werfen Rheinmetall vor, über ein italienisches Tochterunternehmen Waffen auf die arabische Halbinsel zu liefern. Der Konzern umgehe damit das von der Bundesregierung verhängte Exportverbot für Saudi-Arabien. Das Unternehmen sprach von einer Störung der Hauptversammlung. Zu den konkreten Vorwürfen äußerte es sich nicht. 28.05.2019 14:45 Uhr 

## Statstik: Mehr Väter beziehen Elterngeld
Wiesbaden. Die Zahl der Väter, die Elterngeld beziehen, steigt weiter an. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes erhielten im vergangenen Jahr 433.000 Väter die Leistung. Das sind 27.000 mehr als im Jahr zuvor. Die Bezugsdauer lag im Schnitt bei 3,8 Monaten und damit deutlich unter der von Müttern. Diese nahmen das Elterngeld durchschnittlich für 14,2 Monate in Anspruch. 28.05.2019 14:45 Uhr 

## Slomka neuer Trainer in Hannover
Zum Sport: 	Mirko Slomka ist neuer Trainer des Fußball-Zweitligisten Hannover 96. Er folgt auf Thomas Doll, der trotz eines Vertrages bis 2020 seinen Posten räumen muss. Slomka trainierte die Niedersachsen bereits von 2010 bis 2013. Neuer Sportdirektor in Hannover wird der frühere Profi Jan Schlaudraff. 28.05.2019 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Neben freundlichen Abschnitten dichte Wolken, in Niedersachsen gebietsweise Schauer, einzelne Gewitter möglich, von Ostfriesland bis nach Rügen zeitweise heiter. Höchstwerte 13 Grad auf Sylt bis 17 Grad im Wendland. 28.05.2019 14:45 Uhr 
