# NDR Info Nachrichten vom 11.07.2019:


## LKA-Akten mit wichtigen Daten gestohlen
Hannover:		Einem Beamten des Landeskriminalamtes Niedersachsen sind offenbar sensible Daten über Vertrauensleute der Polizei gestohlen worden. Nach Informationen des NDR soll der Beamte im Bereich Islamismus tätig sein. Ihm sei Anfang Mai aus seinem privaten Pkw eine Aktentasche mit Dokumenten gestohlen worden, die Rückschlüsse auf V-Leute zulassen. Nach Darstellung des niedersächsischen Innenministeriums wurde die Tasche wenige Tage später an einem Teich südlich von Hannover wiedergefunden. Die sensiblen Dokumente seien noch vorhanden gewesen und offensichtlich nicht gelesen worden. Ob die Sicherheitspanne disziplinarrechtliche Konsequenzen haben wird, ließ das niedersächsische Innenministerium bislang offen. Es hatte den Innenausschuss des Landtags erst gestern über den Vorgang informiert, nachdem der NDR eine entsprechende Anfrage gestellt hatte. 11.07.2019 12:15 Uhr 

## Iran: Haben keinen britischen Tanker gestoppt
Teheran: Der Iran hat britische Berichte zurückgewiesen, wonach iranische Boote einen britischen Öltanker gestoppt haben. Außenminister Sarif sagte, es habe einen solchen Vorfall nicht gegeben. Ziel der Unterstellungen sei es offenbar, Spannungen zu provozieren. Die britische Regierung hatte zuvor erklärt, mehrere iranische Boote hätten den Frachter in der Straße von Hormus aufgehalten. Ein militärisches Begleitschiff sei aber eingeschritten und die Iraner seien abgedreht. Hintergrund könnte ein Zwischenfall vor Gibraltar aus der vergangenen Woche sein. Die britische Marine hatte dort einen iranischen Öltanker festgesetzt. 11.07.2019 12:15 Uhr 

## Von der Leyen: EU-Parlament stimmt Dienstag ab
Brüssel: Das Europaparlament stimmt am Dienstagabend über Ursula von der Leyen als nächste Präsidentin der EU-Kommission ab. Das hat ein Sprecher bestätigt. Nach den Grünen wollen allerdings auch die Linken im Europaparlament von der Leyen die Unterstützung verweigern. Linken-Fraktionschef Schirdewan nannte die Antworten der CDU-Politikerin auf Fragen der Abgeordneten unzureichend. Parlamentarier mehrerer Parteien kritisieren, dass die Staats- und Regierungschefs ihren Wunsch ignoriert haben, nur einen der Spitzenkandidaten zur Europawahl zum Kommissionschef zu machen. 11.07.2019 12:15 Uhr 

## Bundeskartellamt untersagt Fusion von Müllriesen
Bonn: Das Bundeskartellamt hat die Fusion der beiden Entsorgungsfirmen Remondis mit dem Dualen System Deutschland offenbar untersagt. Wie die Nachrichtenagentur afp berichtet, gab die Behörde das heute bekannt. Die Bedenken seien durch die beiden Abfall-Firmen nicht aus dem Weg geräumt worden. Ein solcher Zusammenschluss hätte zu einer erheblichen Behinderung des Wettbewerbs geführt. Das Duale System Deutschland mit Sitz in Köln hat mit dem Grünen Punkt eine Schlüsselfunktion in der Abfallwirtschaft. Hierfür vergibt das DSD auch Aufträge an Remondis. 11.07.2019 12:15 Uhr 

## EuGH urteilt erneut zugunsten von Fluggästen
Luxemburg: Der Europäische Gerichtshof hat die Rechte von Fluggästen erneut gestärkt. Laut einem Urteil des EuGH bekommen Reisende auch dann für einen verspäteten Anschlussflug außerhalb der EU Entschädigung, wenn dieser nicht von einer europäischen Airline durchgeführt wurde. Allerdings müsse der Flug bei einem europäischen Anbieter gebucht worden sein. Im vorliegenden
Fall ging es um Fluggäste, die bei einer tschechischen Airline einen Flug von Prag nach Bangkok bezahlt hatten. Vorgesehen war ein Zwischenstopp in Abu Dhabi. Der Weiterflug mit der Gesellschaft Ethidad hatte acht Stunden Verspätung. Die Reisenden forderten Entschädigung von der tschechischen Fluglinie. Sie weigerte sich aber. 11.07.2019 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.387 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent höher bei 21.644 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 12 65. 11.07.2019 12:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Von Westen her gebietsweise Regen, teils gewittrig. Nach Vorpommern hin oft sonnig, 18 bis 24 Grad. 11.07.2019 12:15 Uhr 
