# NDR Info Nachrichten vom 29.04.2019:


## MV-Finanzminister Brodkorb tritt zurück
Schwerin: 	Mecklenburg-Vorpommerns Finanzminister Brodkorb hat seinen Rücktritt eingereicht. In einer Personalversammlung heute früh begründete der SPD-Politiker nach NDR-Informationen seinen Rückzug mit dem zerrütteten Vertrauen zu Ministerpräsidentin Schwesig. Brodkorb habe Schwesig schriftlich über seinen Schritt informiert, bestätigte ein Regierungssprecher. Die Ministerpräsidentin hatte kürzlich einen ihrer Vertrauten zum Finanzstaatssekretär berufen - offenbar gegen den Willen des Ressortchefs. Auch bei der Theaterreform und dem geplanten Umbau der Finanzamtsstruktur soll es Differenzen zwischen den beiden SPD-Politikern gegeben haben. Brodkorb war 2011 unter Regierungschef Sellering zunächst Bildungsminister in Mecklenburg-Vorpommern. 2016 wechselte er ins Finanzressort. 29.04.2019 11:15 Uhr 

## Sipri: Neuer Spitzenwert bei Militärausgaben
Stockholm: 	Die weltweiten Rüstungsausgaben haben nach Zahlen des Friedensforschungsinstituts Sipri 2018 einen Spitzenwert erreicht. Im vergangenen Jahr hätten die Staaten insgesamt mehr als 1,63 Billionen Euro in ihre Streitkräfte investiert, teilte das Institut mit. Das sei im Vergleich zu 2017 ein Anstieg um gut zweieinhalb Prozent und der höchste Stand seit 1988. Spitzenreiter waren demnach die USA, gefolgt von China und Saudi-Arabien. Deutschland lag mit Militärausgaben von gut 44 Milliarden Euro im weltweiten Vergleich auf Rang acht. 29.04.2019 11:15 Uhr 

## Schwierige Regierungsbildung in Spanien
Madrid: Spanien steht nach der vorgezogenen Parlamentswahl vermutlich wieder vor einer langwierigen Regierungsbildung. Ministerpräsident Sanchez ließ sich von seinen Anhängern als Wahlsieger feiern. Seine Sozialdemokraten sind kurz vor Ende der Auszählung mit knapp 29 Prozent stärkste Partei. Ihnen fehlt aber ein starker Koalitionspartner. Die Links-Partei Podemos schnitt mit etwa 14 Prozent zu schwach ab für eine gemeinsame Parlamentsmehrheit. Die liberale Ciudadanos erzielte knapp 16 Prozent, sie hatte aber eine Regierungsbeteiligung unter Sanchez ausgeschlossen. Die Volkspartei PP liegt mit großem Abstand auf dem zweiten Platz. Mit unter 17 Prozent ist ihr Ergebnis aber das schlechteste in der Geschichte der Konservativen. Bis 2018 stellten sie den Regierungschef. Die rechtsextreme Vox kam auf 10 Prozent und sitzt erstmals im spanischen Parlament. 29.04.2019 11:15 Uhr 

## Koalitionsstreit über Paketzusteller-Gesetz
Berlin: Im Streit über ein Gesetz für bessere Arbeitsbedingungen von Paketzustellern verschärft sich der Ton in der Großen Koalition. Bundesarbeitsminister Heil von der SPD widersprach im ARD-Morgenmagazin Wirtschaftsminister Altmaier von der CDU. Dessen Vorwurf, der Gesetzentwurf würde das Wirtschaftswachstum abbremsen, sei lächerlich, erklärte Heil. Es sei nicht zu akzeptieren, dass Recht und Gesetz umgangen würden. Der Arbeitsminister will die großen Paketdienste verpflichten, Sozialabgaben für ihre Subunternehmer nachzuzahlen, wenn diese beim Mindestlohn betrügen. Altmaier hatte die sogenannte Nachunternehmerhaftung abgelehnt und von einer Debatte zur Unzeit gesprochen. 29.04.2019 11:15 Uhr 

## Maas beginnt Südamerika-Reise
Brasilia:	Bundesaußenminister Maas reist für vier Tage durch Lateinamerika. Die Region sei Deutschland zu lange aus dem Blick geraten, sagte Maas vor seinem Abflug nach Brasilien. Dort will der SPD-Politiker unter anderem ein Netzwerk für Frauenrechte gründen und morgen den neuen Präsidenten Bolsonaro treffen. Der Rechtspopulist regiert seit vier Monaten in Brasilien. Anschließend will Maas Kolumbien und Mexiko besuchen. Mit wirtschaftlichen, kulturellen und politischen Gesprächen bereitet er auch eine große Lateinamerika-Konferenz vor, die Ende Mai in Berlin stattfindet. 29.04.2019 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.303 Punkte. In Tokio blieb die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 11 65. 29.04.2019 11:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute zeitweise schauerartiger Regen, von der Ostsee her im Verlauf vermehrt Sonnenschein. Höchstwerte 10 bis 18 Grad. 29.04.2019 11:15 Uhr 
