# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2019:


## Groko plant Milliardenivestitionen für Verkehrswende
Berlin: Die Bundesregierung will offenbar einen hohen zweistelligen Milliardenbetrag in klimafreundliche Verkehrskonzepte investieren. Das berichtet die "Süddeutsche Zeitung" und beruft sich auf eine Vorlage für die Sitzung des sogenannten Klimakabinetts. Daraus geht hervor, dass die Große Koalition insgesamt 75 Milliarden Euro für vershiedene Vorhaben ausgeben möchte. Unter anderem soll die Hälfte aller Busse in Deutschland auf Elektromobilität umgestellt werden. Außerdem soll es neue Prämien als Anreiz für Käufer von Elektroautos geben und Milliarden in den Schienenverkehr investiert werden. Bei ihrem Treffen heute Abend wollen die Spitzen von Union und SPD die Sitzung des sogenannten Klimakabinetts am kommenden Freitag vorbereiten. Die Runde will ein Maßnahmen-Paket für mehr Klimaschutz auf den Weg bringen. Ziel ist es, den CO2-Ausstoß bis 2030 um 55 Prozent im Vergleich zu 1990 zu senken. 13.09.2019 08:15 Uhr 

## Rechnungshof schlägt Alarm bei Deutscher Bahn
Berlin: Der Bundesrechnungshof hat angesichts der wirtschaftlichen Lage der Deutschen Bahn Alarm geschlagen. Dem Konzern fehlten allein in diesem Jahr mehrere Milliarden Euro und die Verschuldung sei gestiegen, schreiben die Prüfer in einem Bericht an den Bundestag. Bis Ende des Jahres klafft demnach eine Finanzierungslücke von fast drei Milliarden Euro. Deshalb werde die Bahn weitere finanzielle Herausforderungen wie etwa neue Züge zu beschaffen oder das Projekt Stuttgart 21 nicht eigenständig auffangen können. 13.09.2019 08:15 Uhr 

## TV-Debatte der Demokraten in den USA
Houston: In den USA sind die Präsidentschaftsbewerber der Demokraten in einer weiteren Fernsehdebatte aufeinandergetroffen. Anders als bei vorherigen Auftritten standen alle zehn Kandidaten gemeinsam auf der Bühne. Vor allem der bisher als Favorit geltende frühere US-Vizepräsident Biden musste sich dabei der Angriffe seiner Kontrahenten erwehren. Inhaltlich ging es um Gesundheitspolitik und Migrationsfragen. 13.09.2019 08:15 Uhr 

## Attentäter von El Paso wegen Mordes angeklagt
El Paso: Nach den tödlichen Schüssen in einem Supermarkt im US-Bundesstaat Texas ist der mutmaßliche Täter wegen Mordes angeklagt worden. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft droht dem 21-Jährigen im Falle einer Verurteilung die Todesstrafe. Der Mann wird beschuldigt, Anfang August in einer Walmart-Filiale in El Paso an der Grenze zu Mexiko das Feuer eröffnet und 22 Menschen getötet zu haben. Die Ermittler werten die Tat als inländischen Terrorismus. 13.09.2019 08:15 Uhr 

## A7 bei Hamburg am Wochenende gesperrt
Hamburg: Die Autobahn 7 im Nordwesten der Hansestadt wird ab heute Abend für das ganze Wochenende in Richtung Norden voll gesperrt. Grund sind Asphaltarbeiten vor und hinter dem Lärmschutzdeckel in Hamburg-Schnelsen. Von 22 Uhr bis Montag früh um 5 Uhr ist die Strecke zwischen Stellingen und Schnelsen-Nord dadurch nicht befahrbar. Autofahrer werden in dieser Zeit über die Abfahrt Stellingen umgeleitet, die trotz Bauarbeiten vorübergehend geöffnet wird. Grundsätzlich empfiehlt die Polizei, die Sperrung großräumig über die A1 und die A21 zu umfahren. 13.09.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.972 Punkten. Das ist ein Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,2 Prozent auf 27.244 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.430 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 70. 13.09.2019 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Zunächst Regen, im Verlauf dann meist heiter bei 17 bis 21 Grad. 13.09.2019 08:15 Uhr 
