# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2019:


## USA: Tropensturm "Barry ist jetzt ein Hurrikan
Miami:    Tropensturm "Barry" hat sich auf seinem Weg nach Louisiana zu einem Hurrikan entwickelt. Wie das US-Hurrikan-Zentrum in Florida mitteilte, nähert sich der Tropensturm mit Windgeschwindigkeiten von 120 Kilometern pro Stunde. "Barry" soll demnächst auf Land treffen. Meteorologen warnen vor heftigem Regen und Überschwemmungen. In Teilen Louisianas laufen bereits Evakuierungen. Für den Bundesstaat gilt der Ausnahmezustand. Vor 14 Jahren hatte der Hurrikan "Katrina" rund 80 Prozent von New Orleans überflutet. Etwa 1.800 Menschen starben damals. 13.07.2019 19:00 Uhr 

## Flüchtlinge: Mass will neue Initiative starten
Berlin:	Deutschland soll nach dem Willen von Bundesaußenminister Maas bei der Aufnahme von Flüchtlingen aus dem Mittelmeer eine Vorreiterrolle einnehmen. Der SPD-Politiker kündigte eine deutsche Initiative an. Maas sagte in einem Interview, nötig sei ein Bündnis der Hilfsbereiten für einen verbindlichen Verteilmechanismus. Bei jedem Flüchtlingsboot im Mittelmeer wieder ein unwürdiges Geschachere um Menschenleben zu beginnen, könne nicht die Lösung sein. Unions-Fraktionsvize Frei rief Maas zur Zurückhaltung auf. Deutschland müsse den Eindruck eines Alleingangs vermeiden. Ziel bleibe eine europäisch abgestimmte Lösung, so der CDU-Politiker. 13.07.2019 19:00 Uhr 

## Sea-Eye kündigt weitere Rettungsmissionen an
Palma de Mallorca: Die deutsche Hilfsorganisation "Sea-Eye" will Ende Juli wieder zu einer Rettungsmission im Mittelmeer starten. Wie "Sea-Eye" mitteilte, bereitet sich die Crew der "Alan Kurdi" derzeit auf Mallorca vor. Das Schiff hatte zuletzt mehr als 60 Migranten vor Libyen gerettet. Malta ließ die Menschen an Land. Sie sollen aber auf andere EU-Länder verteilt werden. Das Schiff fährt unter deutscher Flagge. Es ist eines der wenigen, das derzeit noch aktiv ist. 13.07.2019 19:00 Uhr 

## Ukraine: Angreifer beschießen TV-Sender
Kiew: In der ukrainischen Hauptstadt haben Angreifer das Gebäude eines Fernsehsenders mit einem Granatwerfer beschossen. Die Behörden in Kiew sprachen von einem Terrorakt. Nach Angaben der Polizei gab es keine Verletzten. Das Gebäude sei aber beschädigt worden. Hintergrund des Angriffs könnte die geplante Ausstrahlung einer Dokumentation gewesen sein. Sie beschäftigt sich mit den pro-europäischen Protesten auf dem Maidan-Platz vor fünf Jahren. In dem Film von US-Regisseur Oliver Stone sollte auch der russische Präsident Putin zu Wort kommen. In der Ukraine wird die Dokumentation von vielen als zu russlandfreundlich eingestuft. 13.07.2019 19:00 Uhr 

## Röntgen-Teleskop "eRosita" startet ins All
Baikonur:        Das deutsche Röntgen-Teleskop "eRosita" ist auf dem Weg ins All. Vom kasachischen Weltraumbahnhof aus startete eine russische Trägerrakete mit dem Teleskop an Bord. Die Mission war zweimal verschoben worden, weil es Probleme mit den Batterien gab. "eRosita" soll Milliarden Lichtjahre entfernte Galaxien erforschen und Bilder in bisher unerreichter Auflösung liefern. Daraus soll eine Himmelskarte entstehen. Am Bau des Teleskops war das Max-Planck-Institut in Garching bei München maßgeblich beteiligt. 13.07.2019 19:00 Uhr 

## Stettiner Haff wegen Bombenbergung gesperrt
Greifswald: Wegen der Bergung einer Bombe aus dem Zweiten Weltkrieg ist das deutsch-polnische Stettiner Haff morgen gesperrt. Wie der Landkreis Vorpommern-Greifswald bekannt gab, liegt der Sprengsatz nördlich des polnischen Ortes Neuwarp. Für die touristische Schifffahrt, Surfer, Fischer, Angler und Schwimmer gelte von fünf Uhr früh an ein rund acht Kilometer breites Sperrgebiet. 13.07.2019 19:00 Uhr 

## Simona Halep gewinnt erstmals Wimbledon
Zum Sport:	Die rumänische Tennisspielerin Simona Halep hat zum ersten Mal das Turnier in Wimbledon gewonnen. Die 27-Jährige setzte sich im Finale gegen Serena Williams aus den USA in zwei Sätzen durch. Bei der Tour de France hat der belgische Radprofi Thomas de Gent die achte Etappe von Macon nach Saint-Etienne für sich entschieden. Neuer Spitzenreiter in der Gesamtwertung ist der Franzose Julian Alaphilippe. Und beim Großen Preis von Großbritannien startet Formel-1-Pilot Valtteri Bottas morgen von der Pole Position aus. Der Mercedes-Fahrer setzte sich in der Qualifikation in Silverstone vor seinem Teamkollegen, Weltmeister Lewis Hamilton, durch. Ferrari-Pilot Sebastian Vettel startet als Sechster. 13.07.2019 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht nachlassende Schauer und Auflockerungen, in Vorpommern einzelne Schauer. Tiefstwerte 15 Grad auf Hiddensee bis 10 Grad in Wittingen. Morgen dichte Wolken, zur Ostsee hin teils freundlicher, überwiegend trocken. Höchstwerte 16 Grad auf Sylt bis 23 Grad in Ostvorpommern. 13.07.2019 19:00 Uhr 
