# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2019:


## Türkei weist Forderung nach Truppenabzug zurück
Ankara:	Die Türkei hat die Forderung der Europäischen Union nach einem Ende der Militäraktion in Nordsyrien zurückgewiesen. In einer Erklärung des Außenministeriums heißt es, die Operation sei durch internationales Recht gedeckt. Unter anderem beruft sich Ankara auf das Recht der Selbstverteidigung. Die türkische Regierung kündigt an, die Zusammenarbeit mit der EU in einigen Bereichen ernsthaft zu überdenken. Die EU-Außenminister hatten die Türkei zuvor aufgefordert, ihre Truppen aus Nordsyrien zurückzuziehen. Dort hat sich die Lage weiter zugespitzt. Einheiten des syrischen Präsidenten Assad rückten in den Norden des Landes vor, um kurdische Kämpfer gegen die türkische Armee zu unterstützen. 14.10.2019 22:00 Uhr 

## Großbrand in Parkhaus am Flughafen Osnabrück
Osnabrück: In einem Parkhaus am Flughafen Münster-Osnabrück sind zwischen 40 und 50 Autos in Brand geraten. Die Feuerwehr ist mit rund 260 Einsatzkräften vor Ort. Ein Sprecher teilte mit, bislang gebe es keine Verletzten. Eine starke Rauchentwicklung erschwere die Löscharbeiten, die voraussichtlich die ganze Nacht über andauern werden. Die Ursache des Feuers ist noch unklar. Der Flugbetrieb ist nach Angaben des Betreibers nicht beeinträchtigt. 14.10.2019 22:00 Uhr 

## Zusammenstöße bei Protesten in Barcelona
Barcelona: Bei Protesten in der katalanischen Hauptstadt sind mehrere Menschen verletzt worden. Unter anderem am Flughafen kam es zu Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und der Polizei. Sicherheitskräfte wurden mit Steinen und Mülleimern beworfen. Sie setzten Schlagstöcke ein. Es gab mindestens 13 Verletzte. Ziel der Demonstranten war es, den Airport in Barcelona lahmzulegen. Zugangsstraßen waren blockiert und zahlreiche Verbindungen mussten gestrichen werden. Am Flughafen von Madrid drohten Demonstranten mit ähnlichen Aktionen. Auslöser sind die Urteile des Obersten Gerichts in Spanien gegen Anführer der katalanischen Separatisten-Bewegung. Neun von ihnen erhielten Haftstrafen von bis zu 13 Jahren wegen der  Planung und Durchführung des verbotenen Unabhängigkeitsreferendums. 14.10.2019 22:00 Uhr 

## CDU: Mehr Polizei-Befugnisse im Kampf gegen Rechts
Berlin: Nach dem Anschlag in Halle fordert die CDU mehr Befugnisse für die Sicherheitsbehörden. Der Parteivorstand beschloss ein Konzept, das Polizei und Verfassungsschutz zusätzliche Rechte bei der Online-Überwachung rechtsextremistischer Gruppierungen einräumt. Jüdische Einrichtungen sollen besser geschützt, Beleidigungen im Netz auch ohne Anzeige strafrechtlich verfolgt werden. SPD-Generalsekretär Klingbeil kritisierte im Zusammenhang mit dem Anschlag in Halle Innenminister Seehofer. Das Problem seien nicht Computerspiele, sondern Rechtsextremisten. Der CSU-Politiker hatte angekündigt, die sogenannte Gamer-Szene im Internet zu überwachen, weil diese von potentiellen Attentätern unterwandert sei. Der mutmaßliche Angreifer von Halle war auf einer solchen Plattform aktiv. 14.10.2019 22:00 Uhr 

## Klöckner lehnt vorgeschlagene Fangkürzungen ab
Luxemburg: 	Bundesagrarministerin Klöckner lehnt die von der EU vorgeschlagene Senkung der Fischfangquoten in der Ostsee ab. Die geplante Verringerung von etwa 70 Prozent sei übermäßig, sagte sie in Luxemburg mit Blick auf den Herings- und Dorschfang. Es sei wissenschaftlich vertretbar, etwas moderater zu kürzen. Umweltverbände warnen hingegen vor zu hohen Fanquoten. Die Fische pflanzten sich aufgrund der Klimaerwärmung nicht mehr so stark fort, erklärte die Naturschutzorganisation WWF. Deshalb müsse der Druck auf das Ökosystem Ostsee vermindert werden. 14.10.2019 22:00 Uhr 

## Stanisic erhält Deutschen Buchpreis
Frankfurt am Main:	 Saša Staniši? erhält für seinen Roman "Herkunft" den Deutschen Buchpreis 2019. Das gab die siebenköpfige Jury am Abend bekannt. Der Autor erzählt in dem Roman über seine Großmutter, die langsam das Gedächtnis verliert und über die Flucht der Familie während des Bosnien-Kriegs. Dabei behandelt er die Frage, welche Rolle Herkunft spielt. In seiner Dankesrede kritisierte der 41-Jährige die Verleihung des Literaturnobelpreises an Peter Handke, der sich im Balkankonflikt wiederholt auf die Seite der Serben gestellt hatte. Staniši? warf Handke vor, er habe sich die Wirklichkeit so zurechtgelegt, dass "dort nur noch Lüge entstehe". 14.10.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts nordwärts abziehender Regen, dahinter größere Auflockerungen. Zum Morgen Nebel oder Dunst. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen zeitweise freundlich, zur Ems hin später wolkig und aufkommender Regen. 16 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Regen, später noch freundliche Abschnitte möglich, 13 bis 18 Grad. Am Donnerstag bewölkt, nach Westen hin gebietsweise Regen oder Schauer, 14 bis 19 Grad. 14.10.2019 22:00 Uhr 
