# NDR Info Nachrichten vom 16.12.2019:


## Klimapaket: Bund und Länder erhöhen C02-Preis
Berlin:     Bund und Länder haben bei den Verhandlungen über das Klimapaket einen Durchbruch erzielt. Beide Seiten einigten sich auf einen Kompromiss. Demnach wird der CO2-Preis vom Jahr 2021 an statt der ursprünglich geplanten zehn jetzt 25 Euro je Tonne betragen. Innerhalb von vier Jahren soll er dann auf bis zu 55 Euro steigen. Zudem wird die Pendlerpauschale erhöht. Bis zum Jahr 2024 soll sie ab dem 21. Kilometer um bis zu acht Cent je Kilometer steigen. Die Länder sollen für die Mehrkosten einen Ausgleich in Höhe von 1,5 Milliarden Euro bekommen. Bundestag und Bundesrat wollen den Kompromiss zum Klimapaket noch in dieser Woche beschließen. 16.12.2019 15:45 Uhr 

## EU-Staaten wollen Ostseefischern helfen
Brüssel: Die EU-Staaten wollen den Ostseefischern mit Stilllegungs-Prämien unter die Arme greifen. Darauf haben sich die Fischereiminister der Europäischen Union geeinigt. Profitieren sollen  Ostseefischer, die wegen der reduzierten Fangquoten bei Hering und Dorsch ihre Boote stilllegen. Den Plänen müssen noch das EU-Parlament und die Kommission zustimmen. Die Staaten der Europäischen Union hatten im Oktober für das kommende Jahr neue Fangmengen festgelegt. Im östlichen Teil dürfen Hering und Dorsch so gut wie gar nicht mehr gefischt werden. In der westlichen Ostsee wurden die Quoten um rund zwei Drittel gesenkt. 16.12.2019 15:45 Uhr 

## Gericht verurteilt IS-Unterstützerin
Hamburg: Eine Unterstützerin der Terrororganisation Islamischer Staat muss für mehrere Jahre ins Gefängnis. Das Hamburger Oberlandesgericht verurteilte die Frau aus Bremen zu fünf Jahren und neun Monaten Haft wegen der Unterstützung einer terroristischen Vereinigung. In der Urteilsbegründung heißt es, eine ernsthafte Abkehr der Angeklagten vom IS habe nicht stattgefunden. Das Gericht sah es als erwiesen an, dass die 41-Jährige in konkrete Anschlagspläne eingebunden gewesen war und die Schleusung von IS-Kämpfern nach Deutschland unterstützt hat. Die Verteidigung hatte auf Freispruch plädiert. 16.12.2019 15:45 Uhr 

## Prognose: Flugverkehr bis 2040 verdoppelt
Köln: Das Deutsche Zentrum für Luft- und Raumfahrt hat heute ein neuartiges Prognose-Modell zum globalen Flugverkehr veröffentlicht. Wie das DLR mitteilte, wird sich die Zahl der Flugpassagiere weltweit in den kommenden 20 Jahren mehr als verdoppeln. 2040 sei mit mehr als neun Milliarden Fluggästen zu rechnen. Auch die Zahl der Flüge nehme voraussichtlich deutlich zu. Um das größere Aufkommen zu bewältigen, werden nach Ansicht der Experten deutlich größere Maschinen zum Einsatz kommen. Das Zentrum für Luft- und Raumfahrt hat für seine Prognose vor allem die Entwicklungen in Europa, Amerika und Asien untersucht. 16.12.2019 15:45 Uhr 

## Schwere Lose für deutsche Fußball-Clubs
zum Sport Die UEFA hat in Nyon die Achtelfinal-Partien der Fußball-Championsleague ausgelost. Bayern München spielt gegen den FC Chelsea. Borussia Dortmund trifft auf Paris St. Germain. RB Leipzig bekommt es mit den Tottenham Hotspurs zu tun. Die Hinspiele finden im Februar statt, die Rückspiele im März. Das Finale ist für Ende Mai in Istanbul vorgesehen. Und in der Europa-League ergab die Auslosung folgende Begegnungen: Der VfL Wolfsburg trifft auf Malmö FF, Leverkusen spielt gegen den FC Porto und Frankfurt muss sich mit Red Bull Salzburg auseinandersetzen. Das Finale findet Ende Mai in Danzig statt. 16.12.2019 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Überwiegend stark bewölkt und gebietsweise leichter Regen oder Sprühregen. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. An den Küsten stürmische Böen. 16.12.2019 15:45 Uhr 
