# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2019:


## Sozialverbände warnen vor höheren Pflegekosten
Berlin: Sozialverbände sehen die Pläne von Union und SPD für bessere Bedingungen in der Pflege kritisch. Der Präsident des Sozialverbands Deutschland, Bauer, warnte davor, Pflegebedürftigen und ihren Angehörigen weitere finanzielle Lasten aufzubürden. Die Präsidentin des Sozialverbands VdK, Bentele, sagte, perspektivisch müsse die Pflegeversicherung in eine Vollversicherung umgewandelt werden, die die Lasten gerecht verteile. Der Vorstand der Deutschen Stiftung Patientenschutz, Brysch, kritisierte die Regierungspläne in der "Augsburger Allgemeinen" als heiße Luft". Gesundheitsminister Spahn, Arbeitsminister Heil und Familienministerin Giffey hatten nach Gesprächen mit den wichtigsten Akteuren der Branche einen Maßnahmenkatalog gegen den Pflegenotstand vorgestellt. Dazu gehört eine bessere Bezahlung der Pflegekräfte, mehr Auszubildende und der Bürokratieabbau. Spahn räumte auf NDR Info ein, dass die Finanzierung noch nicht geklärt sei. 04.06.2019 22:00 Uhr 

## SPD-Fraktion bekennt sich zu GroKo
Berlin: Die SPD im Bundestag hat sich nach dem Rückzug von Partei- und Fraktionschefin Nahles zur Großen Koalition bekannt. Der kommissarische Fraktionsvorsitzende Mützenich sagte, schon am Freitag stünden im Bundestag wichtige Gesetzentwürfe an. Das zeige, wie ernsthaft und konzentriert man auch weiterhin den Koalitionsvertrag bearbeiten werde. Zuvor hatte Nahles in der Sitzung wie angekündigt ihren Rücktritt von der Spitze der SPD-Fraktion erklärt und ihre Parteikollegen zum Zusammenhalt aufgerufen. Teilnehmer berichteten, die 48-Jährige habe den Saal anschließend unter großem Beifall verlassen. 04.06.2019 22:00 Uhr 

## Regierung startet neuen Afrika-Investitionsfonds
Berlin: Mit einem neuen Investitionsfonds will die Bundesregierung das Engagement deutscher und europäischer Unternehmen in Afrika unterstützen. Entwicklungsminister Müller erklärte, auf dem afrikanischen Kontinent lägen die Zukunftsmärkte. So werde dort in den nächsten zehn Jahren mehr gebaut, als in den letzten hundert Jahren in Europa. Die Kredite aus dem Programm "AfrikaConnect" würden zu günstigen Konditionen vergeben, wenn die wirtschaftliche, ökologische und entwicklungspolitische Nachhaltigkeit der Investition belegt sei. Genannt werden dabei etwa Arbeitsplätze vor Ort zu guten Bedingungen oder auch eine Einführung neuer Technologien in afrikanischen Märkten. 04.06.2019 22:00 Uhr 

## Kita-Reform in Schleswig-Holstein
Kiel:   Die Landesregierung von Schleswig-Holstein hat eine Kita-Reform beschlossen. Nach Angaben von Sozialminister Garg werden vom kommenden Jahr an die Eltern-Gebühren für Kindertagesstätten landesweit einheitlich begrenzt. Der Entwurf sieht außerdem vor, dass Eltern für das zweite Kind nur noch die Hälfte zahlen müssen und für weitere Kinder gar nichts mehr. Außerdem soll die Qualität der Betreuung verbessert werden. Bislang hat Schleswig-Holstein die höchsten Kita-Beiträge in Deutschland. 04.06.2019 22:00 Uhr 

## Trump verspricht Briten Handelsabkommen
London: Bei seinem Staatsbesuch in Großbritannien hat US-Präsident Trump dem Königreich ein umfangreiches Handelsabkommen in Aussicht gestellt. Der Handel zwischen beiden Ländern könne um das Zwei- oder sogar Dreifache ausgeweitet werden, sagte Trump nach einem Gespräch mit Premierministerin May. Offizielle Verhandlungen könnten aber erst beginnen, wenn Großbritannien die EU verlasse. May lobte die Freundschaft beider Länder, verwies aber auch auf Differenzen. So stehe Großbritannien zum Atom-Vertrag mit dem Iran. Trump traf anschließend noch den rechtspopulistischen EU-Gegner Farage. In London protestierten Tausende Menschen gegen den amerikanischen Präsidenten. Die Berichte über diese Demonstrationen bezeichnete Trump als fake news. 04.06.2019 22:00 Uhr 

## Neue US-Sanktionen gegen Kuba
Washington: Die USA haben neue Sanktionen gegen Kuba verhängt. Wie die Regierung in Washington mitteilte, sind nun Gruppen-Bildungsreisen aus den USA nach Kuba verboten. Auch amerikanische Kreuzfahrtschiffe und Jachten dürfen den Karibikstaat nicht mehr ansteuern. Die USA begründeten die Strafmaßnahmen damit, dass Kuba die eigenen Bürger unterdrücke, eine destabilisierende Rolle in der Region spiele und die linksgerichtete Regierung in Venezuela unterstütze. 04.06.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht vom Emsland bis nach Nordfriesland teils kräftige Schauer und Gewitter, sonst leicht bewölkt oder trocken. Tiefstwerte 20 bis 12 Grad. Morgen teils freundlich, stellenweise erneut Schauer und Gewitter. Höchstwerte von 20 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 34 Grad im Wendland. Gewitterböen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag weitere Schauer und Gewitter, im Verlauf freundlicher, 20 bis 28 Grad. Am Freitag viel Sonnenschein und weitgehend trocken, 19 bis 28 Grad. 04.06.2019 22:00 Uhr 
