# NDR Info Nachrichten vom 28.02.2019:


## Trump: "Großartige Gespräche" mit Kim
Hanoi:	US-Präsident Trump drängt Nordkorea offenbar nicht zu einer schnellen Abrüstung seiner Atomwaffen. Trump sagte beim Gipfeltreffen mit Machthaber Kim, es gebe bei diesem Thema keine Eile. Wichtig sei ein gutes Abkommen. Die bisherigen Gespräche seien großartig gewesen, so Trump in der vietnamesischen Hauptstadt Hanoi. Der US-Präsident und Nordkoreas Machthaber beraten seit gestern in einem Hotel über ihren Annäherungskurs. Das sozialistische Land erwartet im Gegenzug für eine atomare Abrüstung ein Ende der Wirtschaftssanktionen. Bei den Gesprächen stellte Kim außerdem in Aussicht, dass es demnächst wieder ein US-Verbindungsbüro in Nordkorea geben könnte. Trump nannte den Vorstoß eine "großartige Sache". 28.02.2019 06:45 Uhr 

## Brexit: Parlament billigt Mays neue Strategie
London: Das britische Unterhaus hat gestern Abend für die neue Brexit-Strategie der Regierungschefin gestimmt, die zu einer Verschiebung des Austrittsdatums Ende März führen könnte. Die Abgeordneten billigten mit großer Mehrheit den Drei-Stufen-Plan, der May mehr Zeit für die Nachverhandlungen mit der EU einräumt. Abgelehnt wurde hingegen ein Antrag der oppositionellen Labour-Partei, der unter anderem einen Verbleib Großbritanniens in der Zollunion mit der EU vorsah. May hatte sich angesichts der verfahrenen Lage zuvor erstmals zu einer Verschiebung des Brexit um bis zu drei Monate bereit erklärt. Bisher ist der britische EU-Austritt für den 29. März geplant. 28.02.2019 06:45 Uhr 

## Bericht: Kein Notfallplan des Bundes für Stromausfälle
Berlin:	Deutschland ist offenbar schlecht auf einen großflächigen und langanhaltenden Stromausfall vorbereitet. Wie das ARD-Magazin "Kontraste" berichtet, gibt es keinen bundesweiten Notfallplan. Das Bundesinnenministerium erklärte auf Anfrage, die Zuständigkeit liege bei den Bundesländern. Zwar gebe es eine Zusammenarbeit in einem Lagezentrum und im Ernstfall könne die Verteilung von Hilfsmitteln koordiniert werden. Für die Wiederherstellung des Stromnetzes müssten aber Länder und Kommunen sorgen. In der vergangenen Woche hatte ein massiver Ausfall in Berlin-Köpenick für Schlagzeilen gesorgt. Mehr als 30.000 Haushalte hatten mehr als 30 Stunden lang keinen Strom. 28.02.2019 06:45 Uhr 

## Forschungs-Förderung für Firmen geplant
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz will die Forschung in deutschen Unternehmen bis 2024 offenbar mit fünf Milliarden Euro steuerlich fördern. Nach übereinstimmenden Medienberichten soll das entsprechende Gesetz Anfang nächsten Jahres in Kraft treten. Bund und Länder würden die Förderung je zur Hälfte tragen. Davon profitieren könnten alle Firmen mit Forschungsausgaben in Deutschland. Union und SPD hatten im Koalitionsvertrag eine Forschungsförderung vereinbart. Über die Ausgestaltung gab es aber Meinungsverschiedenheiten. 28.02.2019 06:45 Uhr 

## Internet-Projekt: Satelliten ins All gestartet
Kourou: 	Eine Sojus-Rakete hat die ersten sechs Satelliten eines Projekts ins All gebracht, das Internetverbindungen auch in abgelegenen Regionen ermöglichen soll. Sie hob nach Angaben des Betreibers Arianespace gestern am späten Abend vom Weltraumbahnhof bei Kourou in Französisch Guyana ab. Das US-Unternehmen OneWeb will in einigen Jahren die ganze Welt flächendeckend mit kostengünstigem Internet versorgen. Dafür sollen rund 650 Satelliten in den Weltraum gebracht werden. 28.02.2019 06:45 Uhr 

## Köln gewinnt in Aue - HSV nicht mehr Tabellenführer
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV die Tabellenführung abgeben müssen. Verfolger 1. FC Köln gewann am Abend ein Nachholspiel in Aue mit 1:0 und ist damit neuer Spitzenreiter. Der HSV hat auf Platz 2 einen Punkt Rückstand auf die Kölner. 28.02.2019 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute dicht bewölkt, gebietsweise heiter, es bleibt trocken, Temperaturen von 7 bis 14 Grad. 28.02.2019 06:45 Uhr 
