# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2019:


## STURMFLUTWARNUNG (VOR SENDUNG)
Im Anschluss an die Nachrichten hören Sie eine Sturmflutwarnung für die Ostseeküste. 09.01.2019 00:00 Uhr 

## Seehofer kündigt IT-Frühwarnsystem an
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer strebt nach dem groß angelegten Datendiebstahl den Aufbau eines Frühwarnsystems an. Der CSU-Politiker kündigte an, noch in diesem Halbjahr einen Entwurf für ein neues IT-Sicherheitsgesetz vorzulegen. Außerdem solle das bestehende Cyber-Abwehrzentrum weiterentwickelt und die Länder enger mit eingebunden werden. Ein 20-jähriger Schüler aus Hessen hat zugegeben, die Daten hunderter Politiker und Prominenter ausgespäht und im Internet veröffentlicht zu haben. Er habe sich gezielt Opfer ausgesucht, deren Äußerungen ihm missfallen hätten, teilte der ermittelnde Oberstaatsanwalt mit. Laut BKA-Chef Münch hatte der 20-Jährige kein vordergründig politisches Motiv. 09.01.2019 00:00 Uhr 

## Angriff auf Magnitz: Polizei wertet Video aus
Bremen: Nach dem Angriff auf AfD-Landeschef Magnitz ermitteln die Behörden jetzt wegen des Verdachts der gefährlichen Körperverletzung. Nach Angaben von Polizei und Staatsanwaltschaft hätten Aufnahmen aus Überwachungskameras gezeigt, dass sich insgesamt drei Personen dem 66-Jährigen näherten. Einer der Unbekannten habe Magnitz von hinten geschlagen, der Politiker sei daraufhin gestürzt. Anschließend sei das Trio geflüchtet. Der Bundestagsabgeordnete erlitt eine Kopfverletzung; er liegt weiter im Krankenhaus. Politiker aller Parteien verurteilten den Angriff. Gleichzeitig widersprach die Bremer Polizei den Angaben der AfD zum Tathergang. Die Aussage, Magnitz sei mit einem Kantholz geschlagen und am Boden liegend getreten worden, lasse sich nicht belegen. Auf den Videoaufnahmen sei kein Schlaggegenstand festzustellen. 09.01.2019 00:00 Uhr 

## Wieder Drohnen: Heathow zeitweise gesperrt
London: Der Flughafen Heathrow hat nach einer Drohnen-Sichtung für gut eine Stunde alle Abflüge gestoppt. Der größte britische Airport teilte am Abend mit, es habe sich um eine Vorsichtsmaßnahme gehandelt. Kurz vor Weihnachten war bereits der Londoner Flughafen Gatwick für mehrere Tage lahmgelegt, weil über dem Gelände immer wieder Drohnen entdeckt worden waren. Die Verantwortlichen und deren Motive sind bislang unbekannt. Als Konsequenz aus dem Vorfall kündigte die britische Regierung schärfere Gesetze an. Außerdem sollen an Flughäfen die Sperrzonen für Drohnenflüge auf einen Radius von fünf Kilometern erweitert werden. 09.01.2019 00:00 Uhr 

## Erdogan: Bolton-Forderung ist großer Fehler
Ankara: 	Die Türkei hat die USA wegen ihrer Unterstützung der kurdischen Volksverteidigungs-Einheiten YPG in Syrien scharf attackiert. Präsident Erdogan bezeichnete die Forderung von US-Sicherheitsberater Bolton nach Garantien zum Schutz der Kurdenmiliz als großen Fehler. Die türkische Armee werde sehr bald zur Tat schreiten, um die Terrorgruppen in Syrien zu neutralisieren. Die Türkei betrachtet die YPG als Terrororganisation. Die USA unterstützen die Kurdenmiliz dagegen seit Jahren im Kampf gegen den IS. Bolton hatte am Wochenende erklärt, eine Bedingung für einen amerikanischen Truppenabzug aus Syrien sei, dass die Sicherheit der kurdischen Kämpfer gewährleistet ist. 09.01.2019 00:00 Uhr 

## Ägypten: Göttinger offiziell in Gewahrsam
Kairo: Ein seit fast zwei Wochen in Ägypten verschwundener Mann aus Göttingen ist von den Behörden des Landes in Gewahrsam genommen worden. Das Auswärtige Amt in Berlin bestätigte am Abend, dass die deutsche Botschaft in Kairo nach eindringlichen Bemühungen eine entsprechende Auskunft erhalten habe. Der 23-Jährige mit deutschem und ägyptischem Pass war bei der Einreise am Flughafen Kairo festgehalten worden und galt seither als verschollen. 09.01.2019 00:00 Uhr 

## Steiermark: Höchste Lawinenwarnstufe
Wien: In Teilen Österreichs ist die höchste Lawinenwarnstufe ausgerufen worden. Laut den zuständigen Behörden gilt das für einige Regionen im Bundesland Steiermark. Demnach handelt es sich um eine Vorsichtsmaßnahme auf Grund der erwarteten Mengen an Neuschnee. Anwohner und Touristen wurden aufgerufen, sich möglichst nicht im Freien aufzuhalten. Im Süden Deutschlands fällt auf Grund des angekündigten Schnees in einigen Regionen weiterhin der Unterricht aus. Im Harz ist auf dem Weg zum Brocken ein Zug der Schmalspurbahn in einer Schneewehe stecken geblieben. Wie viele Passagiere davon betroffen waren, ist bislang nicht bekannt. 09.01.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht von der Nordsee her teils Aufklaren, nach Osten hin weitere Schauer, zunehmend als Schnee mit Glättegefahr. Tiefstwerte 4 bis 0 Grad. An den Küsten Sturmböen. Am Tage im Osten Schneeregen oder nasser Schnee. Nach Westen hin freundlich mit Sonnenschein. Höchstwerte 1 bis 6 Grad, teils noch stürmisch. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wolkig, teils längere Aufheiterungen und meist trocken, 0 bis 5 Grad. 09.01.2019 00:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung für die Ostseeküste
Und nun die angekündigte Sturmflutwarnung: An der Deutschen Ostseeküste kommt es am Mittag zu einer Sturmflut. Es werden Werte bis zu 1 Meter 30 über dem mittleren Wasserstand erwartet. 09.01.2019 00:00 Uhr 
