# NDR Info Nachrichten vom 19.04.2019:


## Busunglück: Maas legt in Madeira Kranz nieder
Funchal: Bundesaußenminister Maas hat den Hilfskräften auf Madeira für ihren Einsatz nach dem schweren Busunglück gedankt. Zusammen mit seinem portugiesischen Kollegen Santos Silva legte er an der Unglückstelle ein Blumengesteck nieder. Im Anschluss besuchten beide Politiker die Verletzten im Krankenhaus. Maas sagte, nach dem schrecklichen Ereignis sei es ihm ein besonderes Anliegen gewesen, nach Madeira zu kommen. Man arbeite mit Hochdruck daran, die Verletzten nach Hause zu bringen und die Toten zu identifizieren. Der Reisebus war Mittwoch Abend auf dem Weg in die Hauptstadt Funchal von der Straße abgekommen und einen Abhang hinuntergestürzt. 29 Menschen kamen dabei ums Leben, mehr als 20 wurden verletzt. Die meisten Opfer sollen aus Deutschland kommen. Die portugiesische Regierung ordnete eine dreitägige Staatstrauer an. 19.04.2019 00:00 Uhr 

## Kurzschluss als Ursache für Brand in Notre Dame
Paris: Ein Kurzschluss hat vermutlich den Brand im Dach der Kathedrale Notre-Dame ausgelöst. Dies sei nach dem jetzigen Stand der Erkenntnisse höchst wahrscheinlich, teilte die Polizei mit. Derzeit würden brüchig gewordene Wände des Gebäudes mit Holzbohlen gesichert. Die Pariser Bürgermeisterin Hidalgo rief bei einem Festakt für die Feuerwehrleute zu einem Schulterschluss der Franzosen auf. Die Zeit des Wiederaufbaus müsse eine Zeit der Einigkeit werden. Sie würdigte ebenso wie Frankreichs Innenminister Castaner die Leistung der Einsatzkräfte. Sie hätten ihr Leben riskiert, um Notre-Dame zu retten. Zuvor hatte Präsident Macron Feuerwehrleuten im Elysée-Palast eine Medaille für ihren Mut verliehen. 19.04.2019 00:00 Uhr 

## Mueller-Bericht: Trump nicht freigesprochen
Washington: Der Abschlussbericht des US-Sonderermittlers Mueller zur Russland-Affäre lässt offen, ob Präsident Trump sich der Behinderung der Justiz schuldig gemacht hat. In dem Bericht, der seit heute für die Öffentlichkeit zugänglich ist, schreibt Mueller, er habe sich nicht in der Lage gesehen, in dieser Frage zu einer Schlussfolgerung zu gelangen. Als Anhaltspunkt für eine mögliche Einmischung des Präsidenten wertet der Sonderermittler einen Versuch, ihn aus dem Amt zu entfernen. Trump habe im Mai 2017 durchsetzen wollen, ihn zu entlassen. Mueller betonte, der Abschlussbericht gelange nicht zu dem Schluss, dass der Präsident ein Verbrechen begangen habe, er entlaste ihn aber auch nicht. 19.04.2019 00:00 Uhr 

## Berlin weist griechische Forderungen zurück
Berlin: Die Bundesregierung hat neue griechische Reparationsforderungen für die deutsche Besatzung im Zweiten Weltkrieg zurückgewiesen. Ein Sprecher sagte, die Haltung der Regierung habe sich nicht geändert. Die Frage nach deutschen Reparationen sei juristisch wie politisch abschließend geregelt. Das griechische Parlament hatte beschlossen, die für eine entsprechende Forderung notwendigen Schritte einzuleiten. 2016 hatte eine griechische Kommission die Ansprüche auf rund 290 Milliarden Euro geschätzt. Deutschland hat wiederholt auf den sogenannten Zwei-plus-Vier-Vertrag verwiesen, der bei der Wiedervereinigung 1990 unterzeichnet wurde. Darin heißt es, es seien keine weiteren Reparationen vorgesehen. Die Klausel ist allerdings umstritten. 19.04.2019 00:00 Uhr 

## Papst wäscht Häftlingen die Füße
Rom: Papst Franziskus hat zu Beginn der Osterfeierlichkeiten zwölf Häftlingen in einem Gefängnis die Füße gewaschen. Der Ritus am Gründonnerstag erinnert an die Geste, die Jesus der Überlieferung nach an seinen Jüngern vor dem letzten Abendmahl vollzogen haben soll. Franziskus sagte zu den Häftlingen, der Größte müsse dem Kleinsten dienen. Die Insassen des Männergefängnisses von Velletri küssten ihm zum Dank die Hand. Zum Abschluss des Gottesdienstes teilte der Papst anders als bei öffentlichen Messen selbst die Kommunion aus. 19.04.2019 00:00 Uhr 

## Europa League: Frankfurt im Halbfinale
Zum Sport:
Eintracht Frankfurt hat das Halbfinale der Fußball Europa-League erreicht. Die Eintracht besiegte Benfica Lissabon mit 2:0. Das Hinspiel hatten die Portugiesen mit 4:2 für sich entschieden. In der Handball-Bundesliga gewann Spitzenreiter Flensburg mit 28:20 gegen Gummersbach, der Tabellenzweite aus Kiel siegte in Berlin 30:29, Hannover unterlag den Rhein-Neckar Löwen mit 28:30. Die Volleyballerinnen aus Schwerin stehen nach dem 3:0 Sieg gegen Potsdam im Finale um die Deutsche Meisterschaft und treffen dort auf Stuttgart. 19.04.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist sternenklar bei Tiefstwerten von 8 bis 2 Grad. Meist schwacher Ost- bis Nordostwind. Am Tage sonnig bei 16 bis 24 Grad, an der Ostsee etwas kühler. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend sehr freundlich und trocken. Höchstwerte 16 bis 23, an der See 11 bis 16 Grad. Am Sonntag viel Sonnenschein und überall trocken. Höchstwerte 17 bis 23, an der See 12 bis 16 Grad.. 19.04.2019 00:00 Uhr 
