# NDR Info Nachrichten vom 08.12.2019:


## SPD-Parteitag: Weniger Waffenexporte, mehr Ausgaben
Berlin: Die SPD will deutsche Waffenexporte einschränken. Die Delegierten verabschiedeten zum Abschluss des Bundesparteitages ein Papier, demzufolge die Verkäufe von Rüstungsgütern an Staaten außerhalb von EU und Nato strenger reguliert werden sollen. Zuvor hatten sich die Sozialdemokraten darauf verständigt, die Vermögenssteuer wieder einzuführen. Freibeträge von zwei Millionen Euro für Alleinstehende und vier Millionen Euro für Verheiratete sollten sicherstellen, dass die Steuerbelastung von bis zu zwei Prozent auf besonders reiche Teile der Bevölkerung konzentriert werde, heißt es. Der neue SPD-Vorsitzende Walter-Borjans forderte zudem, die Begrenzung der Neuverschuldung aufzuheben. Nötig seien mehr Investitionen etwa in Schulen und die Infrastruktur. In den kommenden Tagen sollen erste Gespräche mit CDU und CSU über die Beschlüsse gesucht werden. 08.12.2019 21:00 Uhr 

## Ziemiak warnt SPD vor Selbstbeschäftigung
Berlin: CDU-Generalsekretär Ziemiak hat die SPD nach ihrem Parteitag vor weiterer Selbstbeschäftigung gewarnt. Ziemiak betonte am Abend, die Grundlage für die Zusammenarbeit in der Großen Koalition sei mit dem Koalitionsvertrag geschaffen. Auf dieser Grundlage wolle die CDU weiter arbeiten, nachverhandelt werde nicht. Es müsse jetzt um Deutschland gehen und nicht um die SPD. Der CDU-Generalsekretär geht davon aus, dass der Koalitionsausschuss noch vor Weihnachten das nächste Mal zusammenkommt. Dabei werde es auch darum gehen, die neuen SPD-Chefs kennenzulernen. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt wies zentrale Forderungen des SPD-Parteitags in der ARD-Sendung "Bericht aus Berlin" als "Linksträumereien" zurück. Schuldenbremse abschaffen, Vermögensteuer einführen - das sei nichts worüber man reden könne. 08.12.2019 21:00 Uhr 

## Trump: Nordkorea hat alles zu verlieren
Washington: US-Präsident Trump hat Nordkorea davor gewarnt, nicht atomar abzurüsten. Trump schrieb auf Twitter, der nordkoreanische Machthaber Kim Jong Un habe alles zu verlieren, wenn er auf feindselige Weise handele. Er habe bei ihrem gemeinsamen Gipfel eine klare Vereinbarung zur Denuklearisierung unterzeichnet. Kim wolle seine besondere Beziehung zum US-Präsidenten sicher nicht aufs Spiel setzen, schrieb Trump weiter. Nordkorea hatte vergangene Nacht verkündet, auf seiner umstrittenen Satelliten-Startbasis Sohae einen größeren erfolgreichen Waffentest vorgenommen zu haben - was genau getestet wurde, blieb offen. Zuvor hatte die nordkoreanische UN-Vertretung in New York erklärt, eine Denuklearisierung sei vom Tisch. 08.12.2019 21:00 Uhr 

## Finnland: Marin soll neue Regierungschefin werden
Helsinki: Nach dem Aus für die Regierung in Finnland soll die bisherige Verkehrsministerin Marin neue Regierungschefin werden. Die 34-Jährige Sozialdemokratin wurde von der Parteiführung zur Nachfolgerin des zurückgetretenen Regierungschefs Rinne gewählt. Anfang der Woche hatte ihm einer seiner Koalitionspartner wegen seines Umgangs mit einem Streik bei der Post das Vertrauen entzogen. Das Parlament muss dem Wechsel zu Marin in dieser Woche noch zustimmen. Finnland hat bis Jahresende die EU-Ratspräsidentschaft inne und spielt deshalb eine zentrale Rolle für die Ausarbeitung des neuen EU-Haushalts. 08.12.2019 21:00 Uhr 

## Polizeiruf-Schauspieler Winkler ist tot
Halle: Der Schauspieler Wolfgang Winkler ist tot. Nach Angaben des Neuen Theaters in Halle an der Saale starb er im Alter von 76 Jahren an einem Krebsleiden. Winkler war durch seine langjährige Rolle als Kommissar Schneider in der ARD-Serie Polizeiruf 110 bundesweit bekannt geworden. Zuletzt war er als "Rentner-Cop" in der gleichnamigen ARD-Vorabendserie zu sehen. 08.12.2019 21:00 Uhr 

## Werder spielt 0:1 gegen Paderborn
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga hat der SV Werder Bremen gegen den Tabellenletzten Paderborn verloren. Das Spiel endete 0:1. Zuvor gewann Union Berlin gegen den 1. FC Köln mit 2:0. In der zweiten Liga verlor der FC St.Pauli bei Jahn Regensburg mit 0:1.
In der Handball-Bundesliga gewann Hannover-Burgdorf gegen die Füchse Berlin mit 31 zu 28. Der THW Kiel siegte gegen Minden 29 zu 27 und ist damit erstmals seit mehr als zwei Jahren wieder Tabellenführer; die HSG Nordhorn-Lingen verlor gegen Lemgo 24 zu 29. 08.12.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts bewölkt mit Wechsel aus Schauern und trockenen Phasen, Tiefstwerte 7 bis 4 Grad. Morgen viele Wolken mit Regen- und Graupelschauern bei maximal 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag abschnittsweise sonnig mit einigen dichten Wolkenfeldern, nur am Abend an der See etwas Regen möglich bei Höchstwerten von 4 bis 8 Grad. Am Mittwoch oft dichte Wolken und zeitweise Regen, maximal 4 bis 8 Grad. 08.12.2019 21:00 Uhr 
