# NDR Info Nachrichten vom 17.02.2019:


## BSI: Deutlich mehr Hackerangriffe auf sensible Bereiche
Berlin: Die Behörden in Deutschland verzeichnen offenbar einen deutlichen Anstieg von Hackerangriffen auf sensible Bereiche in Deutschland. Wie die "Welt am Sonntag" berichtet, hat das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik im zweiten Halbjahr 2018 von fast 160 solcher Attacken erfahren. Im gesamten Jahr zuvor waren es weniger. Mit sensiblen Bereichen sind Betreiber kritischer Infrastrukturen gemeint. Darunter sind Bereiche wie Energie, Verkehr, Gesundheit, Wasser oder Finanzwesen. 17.02.2019 03:00 Uhr 

## Münchner Sicherheitskonferenz: Schwerpunkt Nahost
München:	Die Sicherheitskonferenz geht heute mit dem Schwerpunkt Nahost zu Ende. Im Mittelpunkt stehen die Lage in Syrien und die Rolle des Iran in der Region. Der iranische Außenminister Sarif will am Vormittag eine Rede halten. Der Streit über das iranische Atomabkommen war bereits gestern auf der Münchner Sicherheitskonferenz ausgetragen worden. US-Vizepräsident Pence hatte dem Iran vorgewofen, einen neuen Holocaust zu planen. Er rief die europäischen Staaten auf, ebenfalls aus dem Atomabkommen auszusteigen. 17.02.2019 03:00 Uhr 

## Trump-Kandidatin für UN-Botschaft gibt auf
New York:	Die Kandidatin für das Amt der UN-Botschafterin der USA, Nauert, hat überraschend ihre Bewerbung zurückgezogen. Als Grund für ihre Entscheidung gab sie familiäre Gründe an. Die vergangenen Wochen seit ihrer Nominierung seien eine Strapaze gewesen, erklärte Nauert. Präsident Trump hatte die ehemalige Moderatorin des konservativen Senders Fox News für die Nachfolge der bisherigen UN-Botschafterin Haley nominiert. 17.02.2019 03:00 Uhr 

## Wieder Großdemonstration in Barcelona
Barcelona: In der katalanischen Hauptstadt haben etwa 200.000 Menschen demonstriert. Sie protestierten gegen den kürzlich gestarteten spanischen Prozess gegen führende Unabhängigkeitsbefürworter Kataloniens. Unter den Teilnehmern im Zentrum von Barcelona war auch Regionalpräsident Torra. Der Prozess gegen die Separatistenführer hatte am Dienstag in Madrid begonnen. Den Angeklagten werden unter anderem Rebellion und Aufruhr vorgeworfen. Hintergrund ist ein Abspaltungsreferendum in Katalonien im Herbst 2017. 17.02.2019 03:00 Uhr 

## Werder holt Last-Minute-Punkt in Berlin
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen in Berlin unentschieden gespielt. Hertha BSC und Werder trennten sich 1:1. Der Bremer Claudio Pizarro erzielte den Ausgleich in der 96. Minute. Er ist damit der älteste Torschütze der Bundesliga-Geschichte - mit einem Alter von 40 Jahren und 136 Tagen. Bereits am Nachmittag spielten:
Wolfsburg - Mainz 3:0
Hoffenheim - Hannover 3:0
Schalke - Freiburg 0:0
und: Stuttgart - Leipzig 1:3. 17.02.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Heute Nacht oft klar und trocken - Tiefstwerte plus 5 bis minus 4 Grad. Am Tage wieder viel Sonne. Nur im Nordosten bleibt es länger trüb. Höchstwerte 10 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag nochmal sonnig und für Mitte Februar sehr warm. Am Dienstag im Norden mehr Wolken und zwischendurch Schauer. In der Mitte und im Süden sonniger, 7 bis 13 Grad. 17.02.2019 03:00 Uhr 
