# NDR Info Nachrichten vom 21.06.2019:


## EU-Länder suchen weiter Juncker-Nachfolger
Brüssel:        Die EU-Staats- und Regierungschefs haben bei ihrem Treffen noch keine Entscheidung für die Neubesetzung der wichtigsten Spitzenämter getroffen. Trotz langer Beratungen konnten sie sich nicht auf die Nachfolge von Kommissionspräsident Juncker verständigen. Zu dem Thema soll es nun am 30. Juni einen Sondergipfel geben. Außerdem neu vergeben werden die Ämter von Ratspräsident Tusk, EZB-Chef Draghi, der Außenbeauftragten Mogherini und Parlamentspräsident Tajani. Anspruch auf Junckers Nachfolge erhebt unter anderem der deutsche CSU-Politiker Weber. Er war Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei. Sie war bei der Europawahl Ende Mai stärkste Kraft geworden. 21.06.2019 07:15 Uhr 

## US-Republikaner für  Antwort auf Drohnenabschuss
Washington:	Nach dem Abschuss einer amerikanischen Drohne durch Iran haben führende Republikaner eine Reaktion gefordert. In einer Erklärung von Politikern des Repräsentantenhauses heißt es, es müsse eine angemessene Antwort geben. Nach US-Medienberichten hat Präsident Trump gestern Militärschläge gegen iranische Ziele angeordnet, den Einsatz dann aber in einem frühen Stadium abgebrochen. Die Hintergründe sind unklar. Die US-Luftfahrtbehörde verhängte inzwischen ein Überflugverbot für amerikanische Passagiermaschinen in der Golfregion. Nach iranischer Darstellung war die US-Drohne über Hoheitsgewässer des Landes geflogen, die USA bestreiten dies. 21.06.2019 07:15 Uhr 

## Verletzte nach Ausschreitungen in Georgien
Tiflis: In der georgischen Hauptstadt hat es schwere Ausschreitungen gegeben. Dabei wurden nach Regierungsangaben fast 70 Menschen verletzt. Mehrere Tausend Demonstranten hatten versucht, das Parlament zu stürmen. Die Polizei setzte Wasserwerfer und Gummigeschosse gegen die aufgebrachte Menge ein. Auslöser des Protests war ein Auftritt des russischen Abgeordneten Sergej Gawrilow im Parlament in Tiflis. Viele Georgier sehen darin einen Hinweis auf eine wachsende Einflussnahme Moskaus auf die frühere Sowjetrepublik. 21.06.2019 07:15 Uhr 

## Ärztechef denkt über neue Praxisgebühr nach
Berlin: Der neue Präsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, fordert eine finanzielle Selbstbeteiligung von Patienten, die besonders häufig zum Arzt gehen. Den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sagte Reinhardt, bei mehrfachen unnötigen Arztbesuchen könne eine moderate wirtschaftliche Beteiligung zu einem verantwortungsvolleren Verhalten im Gesundheitswesen beitragen. Davon profitierten am Ende alle. Reinhardt betonte, der Erstzugang zum Arzt solle aber immer frei sein. Der Chef der Bundesärztekammer lobte in diesem Zusammenhang die Ende 2012 abgeschaffte Praxisgebühr. Sie sei zwar falsch organisiert gewesen, habe aber grundsätzlich funktioniert. 21.06.2019 07:15 Uhr 

## GdP will mehr Personal für Strafverfolgung im Netz
Berlin:    Die Gewerkschaft der Polizei fordert mehr Personal für die Strafverfolgung im Internet. Hintergrund sind die Drohungen gegen Politiker und der Mordfall des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke. GdP-Chef Malchow sagte der Tageszeitung "Die Welt", man verfüge momentan gar nicht über so große Kapazitäten, ein Videoportal oder soziale Netzwerke systematisch zu durchforsten. Der Präsident des Deutschen Städtetages, Jung, forderte Kommunalpolitiker auf, rechtlich gegen Drohungen vorzugehen. Jung ist Oberbürgermeister von Leipzig. Jeden Tag würden etwa drei politisch motivierte Straftaten gegen politisch Verantwortliche verübt. Dies geschehe vor allem auf kommunaler Ebene, so der SPD-Politiker. 21.06.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.272 Punkten. Das ist ein Minus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.753 Punkten; plus 0,9 Prozent. Der Dax bei 12.353 Punkten; plus 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 97. 21.06.2019 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute im Osten anfangs Schauer und Gewitter, 18 bis 23 Grad. 21.06.2019 07:15 Uhr 
