# NDR Info Nachrichten vom 14.01.2019:


## Neuer Schneefall in den Alpen erwartet
München: In den Alpen bleibt die Lage angesichts neuer Niederschläge angespannt. Bis morgen wird in den höheren Lagen mit weiterem Schneefall gerechnet. In den niedriger gelegenen Gebieten erschweren Tauwetter und Regen die Lage. Mehrere Flüsse traten bereits über die Ufer. Zudem saugt sich der Schnee, der auf den Dächern liegt, mit Regen voll und wird dadurch noch mal deutlich schwerer. Bundesinnenminister Seehofer machte sich  heute in Berchtesgaden ein Bild von der Lage. Er dankte den tausenden Helfern für ihren Einsatz. Zudem stellte Seehofer weitere 230 Einsatzkräfte der Bundespolizei in Aussicht. Auch in Österreich bleibt die Lage angespannt. Zahlreiche Ortschaften sind weiterehin von der Außenwelt abgeschnitten. 14.01.2019 17:15 Uhr 

## Brexit-Chaos: May kämpft um Mehrheit im Unterhaus
Stoke-on-Trent:	Einen Tag vor dem entscheidenden Brexit-Votum in Großbritannien wirbt Premierministerin May weiter um die Zustimmung des Parlaments. In einer Rede vor Fabrikarbeitern in der Brexit-Hochburg Stoke-on-Trent sagte May, die Regierung habe die Pflicht, das Ergebnis des Referendums umzusetzen. Alles andere schade der Demokratie. Den EU-Austritt um mehrere Monate zu verschieben, lehnte sie erneut ab. May muss bei der Abstimmung morgen Abend mit einer deutlichen Niederlage rechnen. Auch etwa 100 konservative Abgeordnete wollen mit Nein stimmen. Führende EU-Politiker versuchen, May mit neuen Zusicherungen zur umstrittenen Nordirland-Frage den Rücken zu stärken. Grundsätzliche Änderungen am ausgehandelten Brexit-Vertrag lehnt die Kommission aber weiter ab. 14.01.2019 17:15 Uhr 

## CDU beendet Vorstandsklausur in Potsdam
Potsdam: Die CDU hat ihren Kurs für das Wahljahr 2019 abgesteckt und ihre zweitägige Vorstandsklausur beendet. Parteichefin Kramp-Karrenbauer sagte zum Abschluss der Tagung, die CDU müsse sich auf rasante Veränderungen in den Bereichen Wirtschaft und Sicherheit einstellen. Aus immer mehr Ländern kämen nationalistische Signale. Deutschland stehe deshalb zunehmend in einem Systemwettbewerb. Die CDU-Vorsitzende forderte die Bundesregierung auf, schnell ein Konzept für die Einführung einer Grundrente, also einer Mindestversorgung im Alter vorzulegen. In Ostdeutschland gingen derzeit Generationen in Rente, die nach der Wende von Phasen der Arbeitslosigkeit betroffen waren. Diese Menschen fragten sich, wie man ihre Lebensleistung bewerte, so die CDU-Chefin. 14.01.2019 17:15 Uhr 

## Beratungen über  Grundsteuer-Reform
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz ist mit seinen Kollegen aus den Bundesländern zusammengetroffen, um über die Reform der Grundsteuer zu beraten. Mit Einnahmen von rund 14 Milliarden Euro im Jahr ist diese eine der wichtigsten kommunalen Einnahmequellen - das Bundesverfassungsgericht fordert wegen völlig veralteter Bemessungsgrundlagen eine Reform. Scholz favorisiert aus Gerechtigkeitsgründen ein wertabhängiges Modell, bei dem für rund 36 Millionen Grundstücke und Gebäude der Steuersatz individuell berechnet wird. Die Unionsfraktion im Bundestag, aber auch Niedersachsen und weitere Länder lehnen das Modell als zu bürokratisch ab. 14.01.2019 17:15 Uhr 

## Danziger Bürgermeister gestorben
Danzig: Der bei einer Messerattacke niedergestochene Bürgermeister der polnischen Stadt, Adamowicz, ist seinen Verletzungen erlegen. Das teilte Polens Gesundheitsminister mit. Trotz aller Bemühungen habe man ihn nicht retten können. Der 53 Jahre alte Danziger Bürgermeister war gestern Abend von einem 27-jährigen Mann bei einer Wohltätigkeitsveranstaltung mit einem Messer angegriffen worden. Der mutmaßliche Täter war wegen bewaffneter Banküberfälle über fünf Jahre inhaftiert gewesen. Er machte den Bürgermeister für seine Haft verantwortlich. 14.01.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 10.868 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones: 23.912 Punkte; minus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 78. 14.01.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig trocken, in Niedersachsen, Vorpommern und an der Nordsee noch Schnee oder Schneeschauer, Temperaturen von 2 bis 5 Grad. 14.01.2019 17:15 Uhr 
