# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2019:


## Drohnen-Abschuss: Iran dementiert
Teheran:		Iran hat die Darstellung der USA zurückgewiesen, dass ein amerikanisches Kriegsschiff eine iranische Drohne in der Straße von Hormus abgeschossen hat. Das Außenministerium in Teheran äußerte auf Twitter die Vermutung, dass die Amerikaner irrtümlich eine eigene Drohne zerstört haben könnten. Iran habe kein unbemanntes Flugobjekt verloren. Nach Angaben von US-Präsident Trump hat die "USS Boxer" eine iranische Drohne zerstört. Das unbemannte Flugobjekt sei dem Schiff sehr nahe gekommen. Mehrere Aufrufe, abzudrehen, seien ignoriert worden, so Trump. Seit dem einseitigen Ausstieg der USA aus dem internationalen Atomabkommen vor einem Jahr wachsen die Spannungen zwischen Washington und Teheran. Zuletzt gab es mehrere Zwischenfälle in der Straße von Hormus. 19.07.2019 08:45 Uhr 

## Hofreiter: Regierung untätig bei Klimaschutz
Berlin: Grünen-Fraktionschef Hofreiter hat der Großen Koalition Untätigkeit beim Klimaschutz vorgeworfen. Auf NDR Info sagte Hofreiter, die Bundesregierung spreche viel, handele aber nicht. Der Grünen-Politiker warb für eine Abgabe auf klimaschädliches Kohlendioxid, wie sie derzeit diskutiert wird. Gleichzeitig sollte die Stromsteuer abgeschafft werden. Diese mache keinen Sinn mehr, weil sie sowohl auf - so wörtlich - schmutzigen als auch sauberen Strom erhoben werde. Eine CO2-Steuer würde nur für fossile Energieträger gelten. Gestern war das sogenannte Klimakabinett der Bundesregierung zum dritten Mal zusammengekommen. Die zuständigen Fachminister haben mit Kanzlerin Merkel mehrere Stunden darüber beraten, wie der Ausstoß klimaschädlicher Gase deutlich reduziert werden kann. Im Gespräch ist auch eine CO2-Steuer. Entscheidungen wurden aber nicht getroffen. 19.07.2019 08:45 Uhr 

## Kommission vergibt Titel der Exzellenzuniversität
Bonn: Eine Experten-Kommission will heute bekanntgeben, welche Hochschulen sich künftig "Exzellenzuniversität" nennen dürfen. Im Rennen sind insgesamt 17 Unis und zwei Verbünde mehrerer Hochschulen. Zu den Bewerbern zählen die Christian-Albrechts-Universität zu Kiel, die Universität Hamburg, die TU Braunschweig sowie der Verbund von Leibniz Universität und Medizinischer Hochschule Hannover. Die Exzellenzuniversitäten erhalten mindestens sieben Jahre lang staatliche Unterstützung in Millionenhöhe. Ziel des Wettbewerbs ist es, die Hochschulen im internationalen Vergleich zu stärken. 19.07.2019 08:45 Uhr 

## Nach Razzia: Drei Verdächtige in Gewahrsam
Köln: Nach einem Einsatz gegen mutmaßliche Islamisten ist einer der vier festgesetzten Verdächtigen wieder auf freiem Fuß. Das hat ein Sprecher der Kölner Polizei heute früh bestätigt. Ein Richter hatte gestern Abend zunächst gegen zwei als Gefährder eingestufte Männer sowie zwei weitere Personen aus ihrem Umfeld einen sogenannten Langzeit-Gewahrsam angeordnet. Nach dem neuen Polizeigesetz in Nordrhein-Westfalen kann dieser bis zu zwei Wochen dauern. Bei Razzien in Köln und Düren hatten Ermittler unter anderem Datenträger, Mobiltelefone und Messer sichergestellt. Nach Angaben von Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul gab es Hinweise, dass die Verdächtigen einen Anschlag geplant hatten. 19.07.2019 08:45 Uhr 

## Schwimm-WM: Silber für Wunram
Zum Sport: Freiwasser-Schwimmerin Finnia Wunram hat bei den Weltmeisterschaften in Südkorea Silber über 25 Kilometer gewonnen. Die 23-Jährige aus Elmshorn schlug nach mehr als fünf Stunden als Zweite hinter der Brasilianerin Ana Cunha an. Sie holte damit die fünfte Medaille für das deutsche Freiwasser-Team. 19.07.2019 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute wechselnde Bewölkung mit zeitweiligem Sonnenschein und gebietsweise Schauer, am Abend im Osten auch Gewitter möglich. Höchstwerte 18 Grad auf Sylt bis 26 Grad am Steinhuder Meer. 19.07.2019 08:45 Uhr 
