# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2019:


## Bahn macht weniger Gewinn, hat aber mehr Fahrgäste
Berlin: Die Deutsche Bahn hat im vergangenen Jahr weniger Gewinn erwirtschaftet, zugleich aber ein Plus beim Umsatz und bei den Fahrgastzahlen verbucht. Wie Konzernchef Lutz mitteilte, sank der Gewinn im Vergleich zu 2017 um gut 29 Prozent auf 542 Millionen Euro. Beim Umsatz habe die Bahn dagegen um gut drei Prozent auf 44 Milliarden Euro zugelegt. Erfreut äußerte sich Lutz über die Nutzung der Fernverkehrzüge. 2018 sei die Zahl der Fahrgäste zum vierten Mal in Folge deutlich gestiegen. Die Bahn habe mit rund 148 Millionen Reisenden etwa 5,7 Millionen mehr transportiert als 2017. Lutz geht davon aus, dass sich der Trend fortsetzt und sein Unternehmen in diesem Jahr die Marke von 150 Millionen Reisenden im Fernverkehr knacken wird. 28.03.2019 14:15 Uhr 

## Scheuer: Luftfahrt-Gipfel arbeitet an Zuverlässigkeit
Hamburg: Bessere Bedingungen und mehr Zuverlässigkeit im Luftverkehr brauchen offenbar länger als gedacht. Bundesverkehrsminister Scheuer sagte nach dem sogenannten Luftfahrt-Gipfel in Hamburg, es seien schon viele Maßnahmen auf den Weg gebracht. Mit Blick auf den kommenden Sommer lasse sich aber nicht alles sofort umsetzen. Er verwies unter anderem darauf, dass der Flugverkehr in Europa durch steigende Passagierzahlen weiter zunehme. Scheuer hatte mit Vertretern von Bund, Ländern und Luftfahrtbranche bereits das zweite Mal darüber beraten, wie Verspätungen und Ausfälle im Flugverkehr und damit Wartezeiten für Reisende minimiert werden können. Geplant ist unter anderem, mehr Beschäftigte etwa beim Bodenpersonal und bei den Fluglotsen einzustellen und ausreichend Ersatzmaschinen vorzuhalten. 28.03.2019 14:15 Uhr 

## Brexit-Lösung nicht in Sicht
London: Die britische Premierministerin May will das Parlament morgen erneut über ihren mit Brüssel ausgehandelten Austrittsvertrag abstimmen lassen. Das teilte die für Parlamentsfragen zuständige Ministerin mit. Die Regierung warte allerdings noch auf die Zustimmung von Parlamentspräsident Bercow. Zuvor hatte May ihren Rücktritt für den Fall angeboten, dass die Parlamentarier dem Abkommen doch noch zustimmen. Zwei Mal war sie damit im Unterhaus schon gescheitert. Mays Koalitionspartner, die nordirische DUP, kündigte bereits an, trotz des Rücktrittsangebots bei einer erneuten Abstimmung wieder gegen den vorliegenden Vertrag zu stimmen. Gestern war es dem Parlament nicht gelungen, einen Kurs in Sachen Brexit festzulegen. Keiner der Alternativ-Vorschläge zum Austrittsabkommen mit der EU fand eine Mehrheit. 28.03.2019 14:15 Uhr 

## Offizielles Wahlergebnis in Thailand
Bangkok: Bei Thailands erster Parlamentswahl seit dem Militärputsch vor fünf Jahren ist die Partei der Armee nach offiziellen Angaben stärkste politische Kraft geworden. Die vom Militär eingesetzte staatliche Wahlkommission teilte das Ergebnis mit tagelanger Verspätung mit. Demnach liegt die Partei des amtierenden Premierministers Chan-o-cha mit einer halben Million Stimmen vor der größten Partei der demokratischen Opposition. Zur genauen Verteilung der Sitze äußerte sich die Kommission weiterhin nicht. Offen ist auch, wer künftig die Regierung bilden kann. Der Urnengang und die Auszählung werden von Betrugsvorwürfen überschattet. 28.03.2019 14:15 Uhr 

## Forscher finden längste Salzhöhle der Welt in Israel
Tel Aviv: Forscher haben in Israel die längste bekannte Salzhöhle der Welt entdeckt. Die Höhle erstreckt sich demnach über eine Länge von gut zehn Kilometern. Zunächst war sie nur Arbeitern am Toten Meer als Schutzraum bekannt gewesen. Erst Lasertechnologie ermöglichte es den Wissenschaftlern, das ganze Ausmaß der Höhle zu erfassen. 28.03.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 11.450 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 30. 28.03.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise noch bewölkt, häufig aufgelockert, es bleibt trocken, Temperaturen von 9 bis 14 Grad. 28.03.2019 14:15 Uhr 
