# NDR Info Nachrichten vom 07.06.2019:


## Einfachere Zuwanderung von Fachkräften
Berlin: Die Zuwanderung nach Deutschland soll für Fachkräfte leichter werden. Entsprechende neue Regeln hat der Bundestag beschlossen. Das Fachkräfte-Einwanderungsgesetz soll qualifizierten Arbeitnehmern aus Nicht-EU-Staaten den Weg nach Deutschland ebnen. So müssen Arbeitgeber künftig nicht mehr nachweisen, dass sie keinen Deutschen oder anderen EU-Bürger für den Job gefunden haben. Außerdem beschloss der Bundestag schärfere Abschieberegelungen für Asylbewerber. Innenminister Seehofer sagte in der Debatte, Menschen ohne Bleiberecht müssten das Land verlassen. Linke und Grüne kritisierten schwere Eingriffe in die Grundrechte von Schutzsuchenden. Ziel des Gesetzes ist es, abgelehnte, ausreisepflichtige Asylbewerber konsequenter abzuschieben. So sollen diese in Zukunft auch in Haftanstalten untergebracht werden können. 07.06.2019 15:45 Uhr 

## Auto-Länder kritisieren Bund
Berlin: Die Autoländer Baden-Württemberg, Niedersachsen und Bayern wollen enger zusammenarbeiten und fordern vom Bund mehr Tempo beim Umbau der Autobranche. Es sei schon viel Zeit verspielt worden und zu viele Ziele verfehlt, heißt es in einem Papier, dass die Ministerpräsidenten Weil, Kretschmann und Söder heute vorgestellt haben. Es müsse mehr Tempo in die Entwicklung kommen. Der Bund müsse dafür Rahmenbedingungen schaffen, sagte Söder. Weil sieht die Branche vor dem größten Umbau ihrer Geschichte. Unter anderem fordern die Länderchefs vom Bund mehr Geld in den Ausbau von Ladesäulen für Elektroautos und die Forschung zu stecken. 07.06.2019 15:45 Uhr 

## Bremer SPD entscheidet über Koalitionsgespräche
Bremen:		Die SPD in der Hansestadt entscheidet heute über die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen mit Grünen und Linken. Dazu kommt am Abend der Landesvorstand der Sozialdemokraten zusammen. Ein rot-grün-rotes Bündnis würde es der SPD ermöglichen, trotz der Stimmenverluste bei der Bürgerschaftswahl in Bremen weiter zu regieren und auch den Bürgermeister zu stellen. Grüne und Linke hatten der Aufnahme von Koalitonsverhandlungen bereits gestern zugestimmt. Diese sollen in der kommenden Woche beginnen. 07.06.2019 15:45 Uhr 

## Bundesrat billigt Gesetz für Wahlhilfe für Behinderte
Berlin: Menschen mit Behinderung können sich künftig bei Bundestags- und Europawahlen helfen lassen. Der Bundesrat billigte ein entsprechendes Gesetz, das der Bundestag bereits im vergangenen Monat verabschiedet hatte. Danach können Betroffene bei der Stimmabgabe künftig die Hilfe von Dritten in Anspruch nehmen. Bisher konnten laut Bundeswahlgesetz Menschen von der Stimmabgabe ausgeschlossen werden, wenn für sie ein Betreuer zur Besorgung aller Angelegenheiten bestellt war. Die jetzige Neuregelung geht auf ein Urteil des Bundesverfassungsgerichts zurück, das die pauschalen Ausschlüsse von Wahlen für Menschen mit bestimmten Behinderungen gekippt hatte. 07.06.2019 15:45 Uhr 

## Prozess gegen mutmaßliche Rizin-Bombenbauer begonnen
Düsseldorf: Vor dem nordrhein-westfälischen Oberlandesgericht hat der Prozess gegen die mutmaßlichen Rizin-Bombenbauer von Köln begonnen. Das angeklagte Ehepaar muss sich unter anderem wegen der Herstellung einer hochgefährlichen Biowaffe und der Vorbereitung einer schweren staatsgefährdenden Gewalttat verantworten. Dazu sollen der 30 jahre alte mutmaßliche Islamist und seine 43-jährige Ehefrau hochtoxisches Rizin in ihrer Wohnung in Köln hergestellt haben. Die Bundesanwaltschaft wirft ihnen vor, sie hätten durch einen Sprengsatz an einem belebten Ort möglichst viele Menschen töten wollen. 07.06.2019 15:45 Uhr 

## Rafael Nadal erreicht Finale von Paris
Zum Sport: Tennis-Profi Rafael Nadal hat als erster Spieler das Finale der French Open in Paris erreicht. Der Spanier setzte sich im Halbfinale glatt in drei Sätzen gegen Roger Federer aus der Schweiz durch. Im Endspiel des Grand-Slam-Turniers am Sonntag trifft Nadal entweder auf den serben Novak Djokovic oder auf Dominic Thieme aus Österreich. 07.06.2019 15:45 Uhr 

## Kurzwetter
Abends vielerorts freundlich, im Südwesten Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 18 Grad auf Hiddensee bis 27 Grad in Wolfsburg. 07.06.2019 15:45 Uhr 
