# NDR Info Nachrichten vom 04.02.2019:


## Mehrere EU-Staaten stellen sich hinter Guaidó
Paris: Nach dem Ablauf eines Ultimatums haben Frankreich, Spanien, Großbritannien und Österreich Venezuelas Oppositionsführer Guaidó als Übergangspräsidenten anerkannt. Der französische Außenminister Le Drian erklärte, Guaidó habe die Legitimität, um Präsidentenwahlen zu organisieren. Ähnlich äußerte sich Spaniens Regierungschef Sanchez, das britische Außenministerium und Österreichs Kanzler Kurz. Venezuelas Präsident  Maduro hatte zuvor die Forderung von Frankreich, Deutschland und sechs weiteren EU-Staaten nach Neuwahlen als Frechheit zurückgewiesen. Ihn interessiere nicht, was Europa sage, erklärte Maduro in einem Fernsehinterview. Die nächste Präsidentenwahl finde wie geplant 2024 statt. Nachdem das Ultimatum in der vergangenen Nacht verstrichen ist, will sich auch die Bundesregierung voraussichtlich noch heute offiziell hinter Guaidó stellen. 04.02.2019 10:45 Uhr 

## Scholz geht von größerem Finanzloch aus
Berlin:     Bundesfinanzminister Scholz rechnet in den kommenden Jahren offenbar mit weniger Steuereinnahmen und höheren Ausgaben. Wie die "Bild-Zeitung" berichtet, geht der SPD-Politiker in seinen Haushaltsplanungen bis zum Jahr 2023 von einer Finanzlücke von fast 25 Milliarden Euro aus. Als Grund nennt der Bericht unter anderem die deutlich gestiegenen Personalkosten im Beamtenapparat der Ministerien. Die Ausgaben hierfür sollen demnach eingefroren werden. Scholz habe seine Ministerkollegen in einer Mitteilung zur Sparsamkeit aufgefordert. So wolle er auch kein weiteres Geld mehr für den Digitalpakt Schule geben, so das Blatt. 04.02.2019 10:45 Uhr 

## Japan-Besuch: Merkel trifft auf Abe
Tokio:	Bundeskanzlerin Merkel ist zu einem zweitägigen Besuch in Japan eingetroffen. Nach der Begrüßung mit militärischen Ehren kam sie in der Hauptstadt Tokio mit Ministerpräsident Abe zu einem Gespräch zusammen. Dabei dürften auch die Aufkündigung des INF-Abrüstungsvertrages und die Lage in Venezuela zur Sprache kommen. Merkel wird von einer Wirtschaftsdelegation begleitet. Erst in der vergangenen Woche war das Freihandelsabkommen zwischen der EU und Japan in Kraft getreten. Morgen wird die Kanzlerin von Kaiser Akihito empfangen. Das Treffen gilt als besondere Ehre. 04.02.2019 10:45 Uhr 

## Warnstreik: Flugausfälle am Airport Hamburg
Hamburg: Flugreisende in Norddeutschland müssen heute mit Behinderungen rechnen. Grund ist ein Warnstreik, zu dem die Gewerkschaft Verdi das Bodenpersonal am Hamburger Flughafen aufgerufen hat. Betroffen sind die Gepäck- und die Flugzeugabfertigung. Passagiere sollten ausreichend Zeit einplanen. Nach Angaben des Airports wurden bereits 60 Flüge gestrichen. Verdi verlangt für die etwa 1.000 Beschäftigten eine monatliche Tariferhöhung von 275 Euro für alle. 04.02.2019 10:45 Uhr 

## Immer mehr Kinder erhalten Unterhaltsvorschuss
Berlin: Der Staat zahlt offenbar in immer mehr Fällen einen sogenannten Unterhaltsvorschuss. Wie mehrere Medien übereinstimmend berichten, bekamen bis Ende September 2018 etwa 780.000 Kinder und Jugendliche diese Finanzhilfe. Ein Jahr zuvor seien es noch 520.000 gewesen. Die Berichte berufen sich auf eine Antwort des Bundesfamilienministeriums auf eine Anfrage der Linken-Abgeordneten Zimmermann. Alleinerziehende können den Vorschuss beantragen, wenn der andere Elternteil seinen Unterhaltspflichten nicht nachkommt. Mitte vergangenen Jahres war die Regelung ausgeweitet worden. 04.02.2019 10:45 Uhr 

## Nayib Bukele gewinnt Wahl in El Salvador
San Salvador: Der konservative Politiker Nayib Bukele hat die Präsidentenwahl in El Salvador offenbar gewonnen. Nach dem vorläufigen Endergebnis erhielt der 37-Jährige bereits in der ersten Runde fast 54 Prozent der Stimmen. Damit löst der frühere Bürgermeister der Hauptstadt San Salvador den linksgerichteten Präsidenten Sánchez Cerén ab. Die Amtsübernahme ist Anfang Juni vorgesehen. El Salvador ist eines der ärmsten Länder Lateinamerikas und kämpft seit Jahren gegen Gewalt und Korruption. 04.02.2019 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute im Westen und Norden zunehmend dichte Wolken und im Verlauf etwas Regen oder Schnee möglich. Nach Osten hin überwiegend freundlicher und trocken. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. 04.02.2019 10:45 Uhr 
