# NDR Info Nachrichten vom 26.03.2019:


## Bombendrohungen in sechs deutschen Städten
Göttingen: In mindestens sechs deutschen Städten sind heute früh nach Bombendrohungen Rathäuser geräumt worden. Neben der niedersächsischen Stadt waren Rendsburg in Schleswig-Holstein, Augsburg, Kaiserslautern, Chemnitz, und Neunkirchen im Saarland betroffen. Wie die Ermittler mitteilten, waren die anonymen Drohungen per eMail eingegangen. Zum Inhalt, möglichen Absendern und Details der Schreiben gibt es bislang keine Angaben. Die Polizei kontrollierte in den betroffenen Städten zum Teil auch das Umfeld der Gebäude. Dadurch gab es Behinderungen im Verkehr in den Innenstädten. Konkrete Hinweise auf Sprengstoff haben die Einsatzkräfte bislang nicht. 26.03.2019 10:15 Uhr 

## EU-Parlament entscheidet über neues Urheberrecht
Straßburg: Das EU-Parlament stimmt am Mittag über die umstrittene Reform des Urheberrechts ab. Damit will die Europäische Union die bisherigen Regelungen an das digitale Zeitalter anpassen. Große Internetkonzerne wie Google, YouTube und Facebook sollen demnach künftig Inhalte entfernen müssen, für die es von den Urhebern keine Lizenz gibt. Kritiker befürchten, dass das technisch nur über sogenannte Uploadfilter möglich ist. Sie warnen vor einer Gefahr für das "freie Internet". In den vergangenen Wochen hatte es in ganz Europa Proteste gegen die Urheberrechtsreform der EU gegeben. 26.03.2019 10:15 Uhr 

## Brexit: Parlament sichert sich mehr Kontrolle
London: Das britische Parlament hat sich größeren Einfluss auf den Brexit-Prozess verschafft. Das Unterhaus stimmte für einen entsprechenden Antrag. Er ermöglicht Probeabstimmungen über verschiedene Szenarien zum EU-Austritt. Möglich wären ein Verbleib im EU-Binnenmarkt, ein neues Brexit-Referendum oder auch eine Annullierung des EU-Austritts. Allerdings ist der Ausgang einer solchen Abstimmung für die Regierung nicht bindend. Morgen soll über Alternativen zum von Premierministerin May ausgehandelten EU-Austrittsvertrag abgestimmt werden. Diesen hat das Unterhaus bereits zweimal abgelehnt. 26.03.2019 10:15 Uhr 

## Venezuela: Wieder Stromausfall in etlichen Städten
Caracas: In Venezuela ist erneut der Strom ausgefallen. In weiten Teilen des südamerikanischen Landes brach die Versorgung zusammen. In der Hauptstadt Caracas fuhren laut Behörden deshalb auch keine U-Bahnen mehr. Auch in anderen Städten gab es erhebliche Behinderungen. Nach einem Stromausfall Anfang des Monats hatte Staatschef Maduro Cyberattacken aus den USA dafür verantwortlich gemacht. Maduros Gegner werfen der Regierung dagegen vor, kaum in die Infrastruktur des Landes zu investieren. 26.03.2019 10:15 Uhr 

## Klimaschutz: AG findet keine umfassende Einigung
Berlin: 	Die von der Regierung eingesetzte Arbeitsgruppe für Klimaschutz im Verkehr ist ohne umfassende Einigung auseinandergegangen. So blieben Fragen zum Potenzial von Biosprit und alternativen Kraftstoffen umstritten. Auch zu einer verbindlichen Quote für den Anteil von Elektroautos gab es keinen Konsens. Einig war man sich nach Angaben von Teilnehmern aber über bestimmte Investitionen. Dazu zähle etwa der massive Ausbau des öffentlichen Nahverkehrs. Zudem sollen bis zum Jahr 2030 bis zu zehn Millionen E-Autos auf deutschen Straßen unterwegs sein. 26.03.2019 10:15 Uhr 

## GfK: Kauflaune hat sich im März etwas eingetrübt
Nürnberg: In Deutschland hat die Kauflaune der Verbraucher im März etwas nachgelassen. Wie das Marktforschungsinstitut GfK mitteilte, fiel der Konsumklimaindex um 0,3 auf 10,4 Punkte. Demnach schätzen die Konsumenten die Aussichten für die Konjunktur zwar wieder optimistischer ein, sie senkten aber ihre Einkommenserwartungen und ihre Bereitschaft zu größeren Ausgaben. Für die monatliche Studie befragt die Gesellschaft für Konsumforschung jeweils 2.000 Bürger. 26.03.2019 10:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 11.310 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,2 Prozent höher bei 21.428. Der Euro kostet einen Dollar 13 09. 26.03.2019 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute nach Osten hin freundlich, ansonsten gebietsweise Regen möglich. Höchstwerte 6 bis 9 Grad mit teils frischem Wind, an der See mit starken bis stürmischen Böen. 26.03.2019 10:15 Uhr 
