# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2019:


## Klöckner fordert mehr Verständnis für Landwirte
Berlin: Bundesagrarministerin Klöckner hat dazu aufgerufen, mehr Verständnis für die Lage der Landwirte in Deutschland zu zeigen. Die Bauern hätten es satt, das Menschen, die in der Stadt wohnen, ihnen erklären wollen, wie Landwirtschaft auszusehen hat, sagte Klöckner. Die CDU-Politikerin betonte zugleich, dass die geplante Verschärfung der Düngeregeln umgesetzt werden muss, um EU-Strafzahlungen zu vermeiden. Am Brandenburger Tor in Berlin demonstrieren zur Stunde mehrere Tausend Bauern aus ganz Deutschland gegen die Agrarpolitik der Bundesregierung. Sie waren mit ihren Traktoren nach Berlin gekommen, um unter anderem gegen schärfere Umweltauflagen zu protestieren. Sie sehen ihre Betriebe dadurch in ihrer Existenz gefährdet. 26.11.2019 14:45 Uhr 

## Klimawandel trifft Deutschland stärker als befürchtet
Berlin: Der Klimawandel trifft Deutschland einer Studie zufolge noch stärker als befürchtet. In einem Zeitraum von nur fünf Jahren habe sich die durchschnittliche Lufttemperatur um 0,3 Grad erhöht, heißt es in einem Bericht im Auftrag des Umweltministeriums. Die Ergebnisse seien alarmierend, sagte Umweltministerin Schulze bei der Vorstellung des Berichts. Die Folgen des Klimawandels seien bei diesem Tempo kaum auszudenken. Starkregen und extreme Hitzeperioden würden immer häufiger. Sie werde deshalb dafür kämpfen, dass die EU ihre Klimaziele im nächsten Jahr verschärfe. Auch die Vereinten Nationen veröffentlichten heute neue Zahlen zum Klimawandel. Die Chefin des UN-Umweltprogramms spricht von einem gemeinsamen Versagen der Staaten. Trotz aller Warnungen habe die Emmission von Treibhausgasen im vergangenen Jahr ein neues Rekordhoch erreicht. 26.11.2019 14:45 Uhr 

## Opposition: Haushaltspolitik der Regierung ist unsolide
Berlin: Die Opposition im Bundestag hat der Regierung eine unsolide Haushaltspolitik vorgeworfen. Der AfD-Politiker Boehringer sagte während der Haushaltsberatungen, die Große Koalition wirtschafte auf Kosten künftiger Generationen. Fast alle Rücklagen seien bis zum Ende der Legislaturperiode aufgebraucht. Otto Fricke von der FDP kritisierte, der Bund gebe zu wenig Geld für Bildung und digitale Infrastruktur aus. So lasse sich keine Zukunft gestalten. Der Bundestag hatte am Vormittag mit den abschließenden Beratungen über den Haushaltsentwurf für das kommende Jahr begonnen. Er sieht Ausgaben in Höhe von 362 Milliarden Euro vor. Das sind 5,6 Milliarden Euro mehr als im laufenden Jahr. 26.11.2019 14:45 Uhr 

## Audi streicht Tausende Stellen
Ingolstadt: Bei der Volkswagen Tochter Audi fällt im Zuge des Sparprogramms in Deutschland jede sechste Stelle weg. Das Unternehmen will nach eignen Angaben bis 2025 rund 9500 der insgesamt rund 61.000 Arbeitsplätze abbauen. Im Gegenzug sollen bis zu 2000 Spezialisten für E-Mobilität und andere Zukunftsfelder eingestellt werden. Das sei das Ergebnis einer Grundsatzvereinbarung mit dem Betriebsrat. Der Stellenabbau bei Audi soll den Angaben zufolge sozialverträglich und ohne betriebsbedingte Kündigungen geschehen. 26.11.2019 14:45 Uhr 

## Erneut toter Grindwal vor Juist angespült
Juist: Vor der Nordsee-Insel ist erneut ein toter Grindwal angespült worden. Nach Angaben des zuständigen Landesamtes soll das gut fünf Meter lange Tier morgen untersucht werden. Dazu wurde es an einen Ort auf Juist  gebracht, der für Wanderer gesperrt ist. Bereits Anfang des Monats waren drei tote Grindwale an verschiedenen Stellen der niedersächsischen Nordseeküste angetrieben worden. Es wird vermutet, dass sie sich verirrt haben und dann gestrandet sind. Die Nordsee ist eigentlich zu flach für die streng geschützten Grindwale. 26.11.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bewölkt, ein paar Aufhellungen, etwas Nieselregen, 8 Grad in Hamburg, bis 11 Grad in Bad Bentheim, an der Ostsee 6 Grad. 26.11.2019 14:45 Uhr 
