# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2019:


## Ev. Kirchentag: Appell für mehr Engagement
Dortmund: Bundespräsident Steinmeier hat zu Beginn des Evangelischen Kirchentags zu mehr Engagement und Einmischung aufgefordert. Es gehe darum, die Welt zum Besseren zu verändern, sagte er vor tausenden Gläubigen in Dortmund. Steinmeier rief zu einem friedlichen Miteinander und Vertrauen in die Zukunft auf. In seiner Rede thematisierte der Bundespräsident auch den gewaltsamen Tod des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke. Steinmeier nannte es unerträglich, dass die Tat mutmaßlich von einem überzeugten Rechtsextremisten verübt worden sei. Das abscheuliche Verbrechen müsse schnellstmöglich aufgeklärt werden. Der Evangelische Kirchentag geht noch bis Sonntag. Erwartet werden mehr als 100.000 Besucher. 19.06.2019 19:45 Uhr 

## Pflegekräfte sollen mehr Geld bekommen
Berlin: Pflegekräfte sollen künftig mehr Geld bekommen. Das Bundeskabinett hat einen entsprechenden Gesetzentwurf von Arbeitsminister Heil auf den Weg gebracht. Er sieht vor, dass Arbeitgeber und Gewerkschaften einen Tarifvertrag aushandeln, den die Bundesregierung dann auf die gesamte Branche übertragen kann. Gibt es keine Einigung, soll eine Kommission Mindestlöhne für Pflegende festlegen. Heil will mit seinem Gesetzentwurf die Branche attraktiver machen. Derzeit sind bundesweit etwa 40.000 Stellen unbesetzt. 19.06.2019 19:45 Uhr 

## Lambrecht offiziell als Justizministerin nominiert
Berlin: Die SPD hat die derzeitige Parlamentarische Staatssekretärin im Finanzministerium, Christine Lambrecht, offiziell als neue Bundesjustiz- und Verbraucherschutzministerin nominiert. Der kommissarische SPD-Chef Schäfer-Gümbel bezeichnete die Juristin als eine ausgewiesene Expertin auf dem Feld der Innen- und Rechtspolitik. Er hoffe, dass die SPD-Politikerin schon in der kommenden Woche und damit noch vor der Sommerpause als Justizministerin vereidigt werden könne. Lambrecht sagte, es gebe viel zu tun. Als wichtige Aufgaben nannte sie unter anderem Rechtsverfahren zu beschleunigen. 19.06.2019 19:45 Uhr 

## May-Nachfolge: Johnson gewinnt dritte Abstimmung
London:	Im Rennen um das Amt des Parteichefs der britischen Konservativen hat der frühere Außenminister Johnson auch bei der dritten Abstimmungsrunde die meisten Stimmen bekommen. 143 der 313 Abgeordneten votierten für ihn. Eine Runde weiter sind auch Außenminister Hunt, Umweltminister Gove und Innenminister Javid. Entwicklungshilfeminister Stewart schied dagegen aus. Die Zahl der Bewerber soll morgen in zwei weiteren Wahlgängen auf zwei reduziert werden. Wer von ihnen Tory-Chef und damit Premierminister wird, entscheiden die rund 160.000 Parteimitglieder. Das Ergebnis soll Ende Juli feststehen. 19.06.2019 19:45 Uhr 

## Neue Belege für Tankerangriffe
Dubai:        Die USA haben neue mutmaßliche Belege für einen iranischen Angriff auf zwei Öltanker im Golf von Oman vorgelegt. Spezialisten der US-Marine präsentierten in den Vereinigten Arabischen Emiraten Teile, bei denen es sich um Fragmente der verwendeten Haftminen handeln soll. Diese hätten Ähnlichkeit mit Sprengsätzen, die bei iranischen Militärparaden präsentiert worden seien, hieß es. Am Donnerstag vergangener Woche waren zwei Öl-Tanker im Golf von Oman angegriffen und beschädigt worden. Die USA und Saudi-Arabien machen Teheran für die Angriffe verantwortlich. Washington hatte bereits ein Video veröffentlicht, das iranische Einheiten beim Entfernen eines Blindgängers zeigen soll. 19.06.2019 19:45 Uhr 

## Nordwetter
Nachts anfangs Schauer oder Gewitter, von der Nordsee her auflockernd. Im Osten gering bewölkt und nur vereinzelt Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 18 bis 14 Grad. Morgen wechselhaft, Richtung Osten Schauer und einzelne Gewitter. 18 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag freundlich, gebietsweise Schauer möglich, 17 bis 24 Grad. Am Sonnabend heiter, 18 bis 23 Grad. 19.06.2019 19:45 Uhr 
