# NDR Info Nachrichten vom 30.06.2019:


## EU-Sondergipfel zur Postenvergabe
Brüssel: Bundeskanzlerin Merkel rechnet beim EU-Sondergipfel zur Vergabe von Spitzenposten mit schwierigen Verhandlungen. Unmittelbar vor dem Beginn des Treffens in Brüssel sagte sie, es werde vermutlich eine Weile dauern, die Interessen aller Staats- und Regierungschefs zusammenzubringen. Vor allem die Frage, wer EU-Kommissionchef Juncker nachfolgt, ist umstritten. Ratspräsident Tusk hatte heute vorgeschlagen, dass der Posten nicht an den CSU-Politiker Weber, sondern an einen Sozialdemokraten geht. Konkrete Namen nannte er nicht. Als Favorit gilt aber der Niederländer Timmermans. Dieser wird unter anderem von Frankreich und Portugal unterstützt. Widerstand kommt dagegen aus Polen und Ungarn. 30.06.2019 19:00 Uhr 

## Steinmeier stellt Umgang mit "Sea Watch" in Frage
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat die italienischen Behörden für die Festnahme der deutschen Kapitänin der "Sea Watch 3" kritisiert. Wer Menschenleben rette, könne kein Verbrecher sein, sagte Steinmeier im ZDF. Von einem Staat wie Italien erwarte er einen anderen Umgang mit den Seenotrettern. Der niedersächsische Ministerpräsident Weil sprach in der "Hannoverschen Allgemeinen Zeitung" von einer unerträglichen Zuspitzung der Situation. Er forderte Italien auf, eine sachliche Lösung zu finden. Die deutsche Kapitänin des privaten Rettungsschiffes war gestern festgenommen worden, weil sie 40 Flüchtlinge trotz Verbots in den Hafen von Lampedusa gebracht hat. Der 31-Jährigen drohen mehrere Anklagen, unter anderem wegen Widerstands gegen die Staatsgewalt. 30.06.2019 19:00 Uhr 

## Waldbrand in Lübtheen breitet sich aus
Lübtheen: Auf einem ehemaligen Truppenübungsplatz im Mecklenburger Landkreis Ludwigslust-Parchim ist erneut ein Feuer ausgebrochen. Nach Angaben der Einsatzleitung besteht der Verdacht der Brandstiftung. Die Flammen breiteten sich rasant aus und seien auf ein benachbartes Waldstück übergegangen. Die Rettungskräfte könnten den Einsatzort nur schwer erreichen, weil der Boden mit Munitionsresten belastet ist. Nach Angaben des Landkreises wird das Dorf Trebs für eine mögliche Räumung vorbereitet. Auch nahe Werder in Brandenburg brennt ein Waldstück. Etwa 60 Feuerwehrleute mit 25 Fahrzeugen sind dort im Einsatz. In Brandenburg herrscht mit 5 die höchste Waldbrandstufe, in Mecklenburg-Vorpommern die zweithöchste. 30.06.2019 19:00 Uhr 

## Haithabu und Danewerk offiziell Weltkulturerbe
Schleswig: Die Wikinger-Siedlung Haithabu und der deutsch-dänische Grenzwall Danewerk sind offiziell Weltkulturerbe. Die Staatsministerin im Auswärtigen Amt, Müntefering, überreichte heute Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther die entsprechende Unesco-Urkunde. Begleitet wurde die Zeremonie von einem Fest in Haithabu und den umliegenden Gemeinden. Die Deutsche Post druckte eine Sondermarke. Vor einem Jahr hatte das Unesco-Komitee die beiden Stätten in Schleswig-Holstein in die Welterbeliste aufgenommen. Das Dorf Haithabu war im frühen Mittelalter größter Handelsplatz der Wikinger. Das Danewerk stammt vermutlich aus dem 5. bis 6. Jahrhundert und diente den Dänen als Markierung ihrer Südgrenze. Ministerpräsident Günther sagte, die einstige Wallanlage sei heute eine Brücke zwischen Deutschland und Dänemark. 30.06.2019 19:00 Uhr 

## Polizeigewalt gegen Gay-Pride-Parade in Istanbul
Istanbul: Die türkische Polizei hat gewaltsam die auch in diesem Jahr nicht zugelassene Gay-Pride-Parade aufgelöst. Die Beamten gingen mit Tränengas und Gummiknüppeln gegen Demonstranten vor, die sich dem Versammlungsverbot widersetzt hatten. Auch Wasserwerfer wurden rund um den Istanbuler Taksim-Platz in Stellung gebracht. Die türkische Regierung hatte das fünfte Jahr in Folge die Gay-Pride Parade von Homosexuellen, Bisexuellen und Transgendern untersagt. Begründet wurde das Verbot mit dem Hinweis auf die öffentliche Sicherheit und die Volksgesundheit. 30.06.2019 19:00 Uhr 

## Formel Eins: Verstappen siegt in Spielberg
Zum Sport:	Formel-Eins-Rennfahrer Max Verstappen hat den Großen Preis von Österreich gewonnen. Der Niederländer siegte in seinem Red Bull vor Charles Leclerc im Ferrari und Valtteri Bottas im Mercedes. In der Gesamtwertung führt weiter Lewis Hamilton. 30.06.2019 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht zeitweise bewölkt, dabei meist trocken. Tiefstwerte 17 bis 13 Grad. Morgen Wechsel aus längerem Sonnenschein und einigen lockeren, im Norden auch dichteren Wolken, besonders hier vereinzelt Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 18 Grad in Westerland, 22 Grad in Ratzeburg bis 25 Grad in Mirow, in Northeim 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch teils Sonne, teils dichte Wolken und vor allem nach Norden hin einzelne Schauer, 15 bis 21 Grad. 30.06.2019 19:00 Uhr 
