# NDR Info Nachrichten vom 04.01.2019:


## Hackerangriff auf Politiker
Berlin: Hacker haben nach Informationen des Senders RBB massenhaft Daten und Dokumente von Politikern erbeutet und über Twitter verbreitet. Betroffen sind demnach hunderte Politiker von allen im Bundestag vertretenen Parteien mit Ausnahme der AfD. Bei den Daten handelt es sich laut RBB unter anderem um Handynummern und Adressen sowie Briefe und Chats. Wer für den Hackerangriff verantwortlich ist, ist noch unklar. 04.01.2019 05:00 Uhr 

## USA: Demokraten verabschieden Budgetentwurf
Washington: In den USA haben die Demokraten mit ihrer neuen Mehrheit im Repräsentantenhaus einen Budgetentwurf verabschiedet, um die Haushaltssperre zu beenden. Der Entwurf enthält nicht die von Präsident Trump geforderten Mittel für den Bauer einer Mauer an der Grenze zu Mexiko. Um in Kraft zu treten, müsste auch die zweite Kongresskammer, der Senat, dem Gesetz zustimmen. Dort haben Trumps Republikaner die Mehrheit. Der Präsident hat für heute die Parteispitzen ins Weiße Haus eingeladen, um nach einer Lösung des Streits zu suchen. 04.01.2019 05:00 Uhr 

## Container-Suche nach Frachter-Havarie
Den Haag: Nach der Havarie des Frachters "MSC Zoe" in der Nordsee geht heute die Suche nach verloren gegangenen Containern weiter. Wie das Havariekommando mitteilte, wurden in deutschen Gewässern bisher zehn Container gesichtet, aber nur einer von ihnen konnte gesichert werden. Der Frachter hatte in der Nacht zum Mittwoch etwa 270 Container in stürmischer See verloren. Drei hätten Gefahrgut geladen, hieß es. Sie seien noch nicht gefunden worden. 04.01.2019 05:00 Uhr 

## CSU-Klausur berät über Bundeswehr und Brexit
Seeon: Bei der Klausur der CSU-Landesgruppe stehen heute unter anderem der Zustand der Bundeswehr und der bevorstehende Brexit im Mittelpunkt. Die CSU-Bundestagsabgeordneten erwarten den Generalinspekteur der Bundeswehr, Zorn, und den irischen Premierminister Varadkar zum Gespräch. Am Abend wird dann CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer an der Klausurtagung teilnehmen. Zum Auftakt gestern hatten führende CSU-Politiker betont, dass sie auf eine bessere Zusammenarbeit mit der Schwesterpartei CDU setzen. 04.01.2019 05:00 Uhr 

## Oslo ab heute grüne Hauptstadt Europas
Oslo: Die norwegische Hauptstadt wird heute offiziell zur "Grünen Hauptstadt Europas 2019" gekürt. Bei der Zeremonie übernimmt Oslo den Titel von der niederländischen Stadt Nijmegen. Die EU-Kommission teilte mit, die Jury sei besonders von Oslos ganzheitlichem Ansatz beeindruckt gewesen. Dies umfasse Themen wie Artenvielfalt, öffentlicher Nahverkehr, soziale Integration und Gesundheit. Die Juroren lobten unter anderem, dass viele natürliche Wasserwege in der Stadt wiedereröffnet und renaturiert wurden. 04.01.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Norden und in der Mitte Regen oder Schneeregen, nach Südosten hin zeitweise Schnee. Im Westen länger trocken, minus 2 bis plus 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Wochenende viele Wolken und im Süden und Südosten Schnee, sonst zeitweise Regen, 0 bis 9 Grad. 04.01.2019 05:00 Uhr 
