# NDR Info Nachrichten vom 24.02.2019:


## Machtkampf in Venezuela spitzt sich zu
Caracas: Der Machtkampf in Venezuela spitzt sich weiter zu. An den Grenzen zu Kolumbien und Brasilien versuchten Konvois mit Hilfslieferungen mehrfach Grenzblockaden zu durchbrechen. Sicherheitskräfte setzten Tränengas sowie Gummigeschosse ein und stoppten die LKW. An der brasilianisch-venezolanischen Grenze sollen dabei mehrere Menschen ums Leben gekommen sein, zudem gab es zahlreiche Verletzte. Die Übergänge sind aber auf Geheiß der sozialistischen Regierung blockiert. Nach Ansicht von Staatschef Maduro hat die Hilfsgüteraktion das Ziel, eine militärische Intervention einzuleiten. Maduro verkündete zudem den Abbruch der Beziehungen zum Nachbarland Kolumbien. Alle Diplomaten müssten das Land binnen 24 Stunden verlassen. Er reagierte damit auf die Unterstützung der kolumbianischen Regierung für Venezuelas selbsternannten Übergangspräsidenten Guaidó. 23.02.2019 23:00 Uhr 

## Linke will EU reformieren
Bonn: Die Linke zieht mit der Forderung nach einer grundlegenden Reform der EU in die Europawahl am 26. Mai. Auf dem Parteitag stimmte eine große Mehrheit der Delegierten für ein entsprechendes Wahlprogramm. Die EU müsse zu einer demokratischen, sozialen, ökologischen und friedlichen Union umgebaut werden, heißt es darin. Der Rückzug hinter nationale Grenzen und Mauern sei keine Option. Zudem wählten die Delegierten ihre beiden Spitzenkandidaten für die Europawahl. Der Parteitag sprach sich mit großer Mehrheit für den 43-jährigen Europaparlamentarier Schirdewan und ie 34-jährige Gewerkschaftssekretärin Demirel aus Gegenkandidaten gab es nicht. 23.02.2019 23:00 Uhr 

## Nahles kritisiert Zustände bei Paketdiensten
Berlin:	Die SPD-Vorsitzende Nahles hat die Zustände bei Paketdiensten kritisiert. Nahles erklärte, wer den Mindestlohn untergrabe, begehe kein Kavaliersdelikt. Das sei Betrug an Arbeitnehmerinnnen und Arbeitnehmern. Nahles kündigte an, die so genannte Nachunternehmerhaftung auf die Paketbranche auszuweiten. Das würde bedeuten, dass Paketdienste auch für die Zustände bei Subunternehmern verantwortlich gemacht werden. Zuvor hatte Verdi-Chef Bsirske den Paketdiensten teils mafiöse Strukturen vorgeworfen. Sie beauftragten Subunternehmer, die wiederum andere Firmen beauftragten. Am Ende würden Menschen aus der Ukraine oder Moldawien in den Fahrzeugen sitzen, bei viel zu niedrigen Stundenlöhnen. 23.02.2019 23:00 Uhr 

## Wieder Gelbwesten-Proteste in Frankreich
Paris: In Frankreich haben wieder tausende Demonstranten mit Gelben Westen gegen die Politik der Regierung protestiert. In Paris versammelten sie sich zu einem "Marsch durch die schönen Viertel" auf den Champs-Élysées, um von dort aus in Richtung Louvre und Oper weiterzuziehen. Kundgebungen waren unter anderem auch in Rennes, Toulouse und Bordeaux geplant. Landesweit gingen etwa 46.000 Menschen auf die Straße. Die Bewegung hatte im November mit Protesten gegen geplante Benzinpreiserhöhungen begonnen, richtet sich inzwischen aber allgemein gegen die Reformpolitik der Regierung von Präsident Macron. 23.02.2019 23:00 Uhr 

## Ein Toter bei Lawinenabgängen
Reutte : Nach mehreren Lawinenabgängen unweit der deutsch-österreichischen Grenze ist ein Mensch ums Leben gekommen. Wie die Polizei Tirol mitteilte, wurden zudem vier weitere Menschen unter den Schneemassen verschüttet, konnten aber rechtzeitig gerettet werden. Nach Angaben der Landeswarnzentrale wird noch nach einem Vermissten gesucht. Insgesamt gingen in dem Grenzgebiet drei Lawinen ab. 23.02.2019 23:00 Uhr 

## Düsseldorf gewinnt gegen Nürnberg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Fortuna Düsseldorf wichtige Punkte für den Klassenerhalt gesammelt. Die Düsseldorfer gewannen gegen Nürnberg 2:1. Außerdem spielten:
Mönchengladbach : Wolfsburg		0:3
Bayern München : Hertha BSC		1:0
Mainz : Schalke				3:0
Freiburg : Augsburg				5:1 In der zweiten Liga spielten:
St. Pauli - Ingolstadt		1:0
Bochum - Kiel 1:3
Köln - Sandhausen		3:1
Darmstadt - Dresden 	2:0 In der dritten Liga gewann Osnabrück gegen Halle 2:0. Hansa Rostock verlor gegen Meppen 0:2. Eintracht Braunschweig besiegte Unterhaching 1:0. 23.02.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Gering bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte plus 2 bis minus 6 Grad. Morgen überall sonnig und trocken bei Temperaturen von 8 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag teils neblig, in Niedersachsen überwiegend sonnig, 7 bis 16 Grad. Am Dienstag im Südwesten heiter oder sonnig, im Nordosten wolkig und trocken bei 7 bis 17 Grad 23.02.2019 23:00 Uhr 
