# NDR Info Nachrichten vom 18.12.2019:


## Kabinett beschließt Verbot von Konversionstherapien
Berlin: Das Bundeskabinett hat ein Verbot sogenannter Konversionstherapien auf den Weg gebracht. Dabei handelt es sich um dubiose Behandlungen, die darauf abzielen, die sexuelle Orientierung von Lesben und Schwulen zu beeinflussen. Ein Gesetzentwurf der Bundesregierung sieht vor, diese Therapien bei unter 18-Jährige grundsätzlich zu verbieten. Bei Volljährigen drohen Strafen, wenn sie zu einer solchen Behandlung durch Drohung oder Täuschung verleitet wurden. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte bei der Vorstellung des Gesetzentwurfes, Homosexualität sei keine Krankheit. Sogenannte Konversionstherapien verursachten in vielen Fällen schweres körperliches und seelisches Leid. Ein Verbot sei auch ein wichtiges gesellschaftliches Zeichen. 18.12.2019 12:15 Uhr 

## EU-Minister legen Fangquoten für Nordsee fest
Brüssel:	Deutsche Fischer dürfen in der Nordsee künftig weniger Kabeljau, aber mehr Makrele fangen. Darauf haben sich die zuständigen Minister der EU-Staaten geeinigt. Beim Kabeljau sinkt die erlaubte Menge um 50 Prozent auf etwa 1.600 Tonnen. Erklärtes Ziel ist es, dass sich die Bestände erholen. Bei der Makrele dürfen die deutschen Nordsee-Fischer hingegen 41 Prozent mehr fangen. Die Fangmenge für den Hering bleibt unverändert. Hier hatte es im vorigen Jahr bereits deutliche Einschränkungen gegeben. 18.12.2019 12:15 Uhr 

## Lawrow plädiert für neue Kooperation mit der EU
Moskau: Nach Jahren der Konfrontation hat Russlands Außenminister Lawrow der Europäischen Union einen Neustart in den Beziehungen angeboten. In einem Beitrag für eine russische Zeitung schrieb Lawrow, angesichts der neuen EU-Führung gebe es einen Anlass für neue Überlegungen. In einer sich rasch verändernden Welt müsse man über das künftige Miteinander nachdenken. 30 Jahre nach dem Fall der Berliner Mauer sollten sich Russland und die EU wieder auf eine Partnerschaft besinnen. 18.12.2019 12:15 Uhr 

## Wirtschaft geht zuversichtlicher ins neue Jahr
München:    Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich im Dezember spürbar aufgehellt. Wie das Münchner Ifo-Institut mitteilte, stieg der von ihm erhobene Geschäftsklimaindex um 1,2 Punkte auf 96,3 Zähler. Das sei der höchste Stand seit einem halben Jahr. Die deutsche Wirtschaft gehe zuversichtlicher ins neue Jahr, sagte Ifo-Präsident Fuest. Der Geschäftsklima-Index ergibt sich aus einer Umfrage unter rund 9.000 Unternehmen. 18.12.2019 12:15 Uhr 

## Bauern blockieren Straßen in den Niederlanden
Amsterdam: In den Niederlanden haben hunderte Bauern gegen Umweltauflagen der Regierung demonstriert. Sie blockierten mit ihren Traktoren zahlreiche Straßen im Grenzgebiet zu Deutschland. Unter anderem versperrten sie den Grenzübergang Bad Bentheim auf der A30 von Amsterdam nach Rheine. Nach einem höchstrichterlichen Urteil müssen die Niederlande die Menge an Stickstoff reduzieren. Die Bauern klagen, dass sie davon unverhältnismäßig hart getroffen werden. 18.12.2019 12:15 Uhr 
