# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2019:


## Tote und Verletzte bei Demonstrationen im Irak
Bagdad:	Im Irak ist es wieder zu gewaltsamen Protesten gegen die Regierung gekommen. Dabei wurden nach Angaben von Nachrichtenagenturen mehr als 40 Menschen getötet. Die Zahl der Verletzten wird mit fast 1.800 angegeben. In Bagdad versuchten Demonstranten in die Grüne Zone einzudringen, in der viele Regierungseinrichtungen und Botschaften liegen. Die Polizei setzte scharfe Munition, Gummigeschosse und Tränengas ein. Auch in anderen Städten im Irak protestierten Menschen gegen die hohe Arbeitslosigkeit, Korruption und Misswirtschaft. Die Behörden verhängten  Ausgangssperren. 26.10.2019 00:00 Uhr 

## Festnahmen nach Leichenfund in Großbritannien
London: Im Zusammenhang mit dem Fund von 39 Leichen in einem Lkw-Container hat die britische Polizei drei weitere Verdächtige festgenommen. Bei ihnen handelt es sich nach offiziellen Angaben um zwei Männer und eine Frau. Ihnen werden Menschenhandel sowie Totschlag in 39 Fällen vorgeworfen. Der bereits zuvor festgenommene Fahrer des Lastwagens stehe weiter unter Mordverdacht und bleibe in Haft, teilten die Ermittler mit. Die BBC berichtet, dass unter den Toten neben Chinesen auch Vietnamesen sind. 26.10.2019 00:00 Uhr 

## Klöckner: Lebensmittelkontrolle braucht gutes Personal
Berlin: Bund und Länder wollen sich bei Lebensmittelkontrollen künftig besser austauschen. Das haben Bundesernährungsministerin Klöckner und ihre Länderkollegen nach einem Treffen in Berlin angekündigt. Klöckner sagte, es gehe um die Gesundheit der Verbraucher. Hier dürfe nicht gespart werden. Die Kontrollbehörden brauchten vor allem ausreichend qualifiziertes Personal und eine bessere Vernetzung zum Austausch von Daten. Anlass für das Treffen der Minister waren die jüngsten Rückruf-Aktionen. So wurden unter anderem bestimmte Packungen mit fettarmer Frischmilch wegen Durchfallerregern vom Markt genommen. In Hessen schlossen die Behörden Anfang des Monats den Betrieb des Wurst-Herstellers Wilke wegen Verunreinigungen. 26.10.2019 00:00 Uhr 

## Koalition diskutiert über Umgang mit der Türkei
Berlin: Kurz vor dem Türkei-Besuch von Außenminister Maas streitet die Regierungskoalition über den richtigen Kurs im Umgang mit dem Land. Der frühere SPD-Chef Gabriel wies Forderungen aus seiner eigenen Partei zurück, wegen des Militär-Einsatzes in Nordsyrien die Nato-Mitgliedschaft der Türkei in Frage zu stellen. Dem "Tagesspiegel" sagte er, ein türkisches Ausscheiden würde ein großes Sicherheitsrisiko an der EU-Ostgrenze schaffen. Ähnlich äußerten sich Politiker von CDU und CSU. Maas reist heute nach Ankara, um mit dem türkischen Außenminister Cavusoglu über die Lage in Nordsyrien zu sprechen. Er will dabei auf eine dauerhafte Waffenruhe dringen. 26.10.2019 00:00 Uhr 

## Bosch streicht auch in Bremen Stellen
Stuttgart: Der Autozulieferer Bosch will nun auch an seinem Standort in Bremen hunderte Stellen streichen. Betroffen seien 240 Mitarbeiter des Tochter-Unternehmens "Automotive Steering", das in der Hansestadt bisher Lenksysteme herstellt. Bosch klagt über deutliche Umsatz-Rückgänge in der Sparte und will die Fertigung künftig in Frankreich und Ungarn konzentrieren. Zuvor hatte der Autozulieferer schon bekannt gegeben, in Baden-Württemberg insgesamt etwa 2.600 Stellen zu streichen. Bosch reagiert damit nach eigenen Angaben auf eine sinkende Nachfrage nach Diesel- und Benzinautos. 26.10.2019 00:00 Uhr 

## Feuer in Kalifornien - Zehntausende auf der Flucht
Los Angeles: Im US-Bundesstaat Kalifornien sind zehntausende Menschen auf der Flucht vor Waldbränden. Die größten Feuer wüten im Weinbaugebiet Sonoma County und bei Santa Clarita in der Nähe von Los Angeles. Rund 40.000 Menschen mussten ihre Häuser verlassen. Um zu verhindern, dass der Wind Stromleitungen abreißt oder herabfallende Äste diese beschädigen, schalteten Energieversorger mancherorts den Strom ab. Betroffen waren etwa 200.000 Haushalte. 26.10.2019 00:00 Uhr 

## Autobahn-Sperrungen im Norden
Hamburg: Autofahrer im Norden müssen sich das gesamte Wochenende über auf Behinderungen einstellen. Die A7 ist zwischen dem Dreieck Hamburg- Nordwest und Schnelsen-Nord bis Montag früh voll gesperrt. Grund ist die Inbetriebnahme der zweiten Röhre des Lärmschutz-Deckels in Schnelsen. Die Verkehsbehörde empfiehlt Autofahrern zwischen Hannover und Flensburg, über die A1 auszuweichen. Auch die A24 bei Neuruppin wird wegen eines Brückenabrisses das gesamte Wochenende nicht befahrbar sein. 26.10.2019 00:00 Uhr 

## Mainz gewinnt Kellerduell gegen Köln
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Mainz gegen Köln mit 3:1 gewonnen. Die Mainzer zogen damit in der Tabelle an Köln vorbei und stehen nicht mehr auf einem Abstiegsplatz. In der zweiten Liga gewann Kiel gegen Bochum mit 2:1, Darmstadt bezwang Aue mit 1:0. 26.10.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Im Nordwesten und Norden meist dichte Wolken, leichter Regen möglich. Ansonsten aufgelockert und trocken. Tiefstwerte 13 bis 8 Grad. Tagsüber zeitweise freundlich oder heiter und meist trocken. Nach Norden und Nordwesten hin oft dichte Wolken, gebietsweise etwas Regen bei 14 bis 20 Grad. Am Sonntag viele Wolken und gebietsweise Regen, später Auflockerungen, 11 bis 14 Grad. 26.10.2019 00:00 Uhr 
