# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2019:


## Nahost:  USA stellen sich hinter Israels Siedlungsbau
Washington:   	Die USA haben sich in der Nahost-Politik erneut auf die Seite Israels gestellt. Die Regierung von Präsident Trump stuft den Bau israelischer Siedlungen im besetzten Westjordanland nicht mehr als völkerrechtswidrig ein. US-Außenminister Pompeo sagte, es habe den Nahost-Friedensprozess bisher nicht vorangebracht, die Siedlungen für illegal zu erklären. Deshalb habe man nach sorgfältiger Prüfung entschieden, sie nicht länger als grundsätzlich rechtswidrig zu betrachten. Die EU lehnt diesen Schritt ab. Die Außenbeauftragte Mogherini sagte, alle Siedlungsaktivitäten seien nach dem Völkerrecht illegal. Sie unterhöhlten die Tragfähigkeit einer Zwei-Staaten-Lösung und die Perspektiven für einen dauerhaften Frieden. Der UN-Sicherheitsrat hatte Israel 2016 zu einem vollständigen Baustopp in allen Palästinensergebieten aufgefordert. 19.11.2019 08:45 Uhr 

## Illegales Banking: Razzien in mehreren Ländern
Düsseldorf:    Das Landeskriminalamt Nordrhein-Westfalen ist gegen eine international agierende kriminelle Vereinigung vorgegangen. Wie das LKA mitteilte, stehen 27 Beschuldigte im Fokus. Sie sollen im großen Stil Bargeld aus Deutschland ins Ausland transferiert haben. Demnach werden etwa 60 Wohnungen und Firmen in Nordrhein-Westfalen, Hamburg, Hessen, Berlin und Baden-Württemberg durchsucht. Die Verdächtigen sollen für ihre Transaktionen das sogenannte Hawala-Banksystem verwendet haben. Dabei wird Bargeld an einer Annahmestelle in Deutschland eingezahlt und in einem anderen Land wieder ausgezahlt. Nach Einschätzung der Ermittler ist das Vorgehen illegal. 19.11.2019 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Dichte Wolken und Regen, später größere Auflockerungen mit Sonne, 6 bis 10 Grad. 19.11.2019 08:45 Uhr 
