# NDR Info Nachrichten vom 23.12.2019:


## Pistorius: Seehofer muss sich in Asylpolitik bewegen
Hannover: Der jüngste Vorstoß der Grünen zur Flüchtlingspolitik verschärft auch den Ton zwischen Union und SPD. Niedersachsens Innenminister Pistorius fordert, dass es einzelnen Bundesländern erlaubt werden müsse, junge Geflüchtete aufzunehmen. Der SPD-Politiker sagte dem "Tagesspiegel", er appelliere in dieser Sache dringend an Bundesinnenminister Seehofer. Dem Elend minderjähriger Flüchtlinge auf den griechischen Inseln dürfe nicht tatenlos zugesehen werden, so Pistorius. Hintergrund ist ein Vorstoß von Grünen-Chef Habeck. Er hatte dazu aufgerufen, Kinder, die sich ohne Eltern in überfüllten griechischen Flüchtlingslagern aufhalten, nach Deutschland zu holen. Die Bundesregierung lehnt einen Alleingang Deutschlands ab und dringt auf eine europäische Lösung. In den Lagern auf den griechischen Inseln sind etwa 40.000 Menschen untergebracht, obwohl nur Platz für 7.500 Personen ist. 23.12.2019 21:00 Uhr 

## Boeing-Chef Muilenburg zurückgetreten
Seattle: An der Spitze des US-Flugzeugbauers Boeing gibt es einen Wechsel. Konzernchef Muilenburg tritt mit sofortiger Wirkung von seinem Amt zurück. Zum Nachfolger ernannte Boeing den bisherigen Verwaltungsratsvorsitzenden Calhoun. Der Führungswechsel sei notwendig, um Vertrauen wiederherzustellen, hieß es. Der Flugzeugbauer steckt nach zwei Abstürzen von Maschinen des Typs 737 MAX in einer tiefen Krise. Seit März gilt für diese Modelle ein weltweites Flugverbot. Bei den Unglücken in Indonesien und Äthiopien waren insgesamt 346 Menschen ums Leben gekommen. 23.12.2019 21:00 Uhr 

## EU-Kritik wegen Bahnstrecke von Russland auf die Krim
Brüssel:	Die EU hat die Eröffnung des Bahnverkehrs zwischen Russland und der Schwarzmeer-Halbinsel Krim kritisiert. Ein EU-Sprecher sagte, die Freigabe der Strecke über die Kertsch-Brücke verletze erneut die Souveränität der Ukraine. Der russische Präsident Putin hatte zuvor die Verbindung zur Krim freigegeben und war mit dem Zug über die Brücke gefahren. Russland hatte die zur Ukraine gehörende Krim 2014 trotz internationaler Proteste annektiert. Die Brücke in der Meerenge von Kertsch - zwischen Schwarzem und Asowschem Meer - ist die längste in Russland und in Europa. 23.12.2019 21:00 Uhr 

## Behörde: Leitungswasser in Quickborn abkochen
Quickborn: In der Stadt in Schleswig-Holstein sind Bewohner dazu aufgerufen worden, das Leitungswasser abzukochen. Nach Angaben der Stadtwerke sind Keime entdeckt worden. Betroffen sind neben Quickborn auch zehn Gemeinden in der Umgebung, darunter Bullenkuhlen, Alveslohe und Ellerhoop. Unklar ist, woher die Bakterien im Trinkwasser stammen. Die Stadtwerke Quickborn sprechen von einer Vorsichtsmaßnahme. Es sei nicht klar, ob die entdeckten Keime tatsächlich gesundheitsschädlich seien. Wie lange der Aufruf zum Abkochen des Trinkwassers andauern wird, ist unklar. 23.12.2019 21:00 Uhr 

## 18.000 Menschen bei Gottesdienst in Dresden
Dresden: Vor der Frauenkirche haben sich etwa 18.000 Menschen zur traditionellen Weihnachtlichen Vesper versammelt. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer rief dazu auf, gemeinsam am gesellschaftlichen Frieden zu arbeiten. Er sagte in seiner Ansprache, denen, die Hass und Hetze verbreiteten, müsse entgegengetreten werden. Die Weihnachtliche Vesper vor der Dresdner Frauenkirche findet seit 27 Jahren statt. Sie gilt als der größte, regelmäßig stattfindende Open-Air-Gottesdienst in Deutschland. 23.12.2019 21:00 Uhr 

## VfB Stuttgart entlässt Trainer Tim Walter
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga gibt es die siebte Trainerentlassung der Saison. Absteiger VfB Stuttgart hat sich von Coach Tim Walter getrennt. Die Schwaben reagieren damit auf den anhaltenden Negativtrend. Der VfB steht in der Tabelle zwar auf Platz drei, sieht aber den angestrebten Aufstieg in Gefahr. Tim Walter war erst im Sommer von Holstein Kiel nach Stuttgart gekommen. Wer sein Nachfolger beim VfB wird, ist noch unklar. 23.12.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.301 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.563 Punkte. Plus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 92. 23.12.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht viele Wolken und stellenweise Schauer. Tiefstwerte 6 Grad in Stralsund, 5 Grad in Schleswig bis 4 Grad im Leinebergland. Heiligabend meist dicht bewölkt, anfangs nur örtlich Schauer, im Tagesverlauf vom Emsland her verbreitet Regen. Höchstwerte 6 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am 1. Weihnachtstag oft wechselhaft mit Schauern, 6 bis 9 Grad. Am 2. Weihnachtstag viele Wolken, aber kaum Regen, 5 bis 8 Grad. 23.12.2019 21:00 Uhr 
