# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2019:


## EU-Verkehrsausschuss berät über Zeitumstellung
Brüssel:	Der Verkehrsausschuss des Europaparlaments berät über die Abschaffung der Zeitumstellung in der EU. Die Sitzung ist der Auftakt zu einem langwierigen Abstimmungsprozess. Die EU-Kommission hat vorgeschlagen, die Umstellung bereits im Herbst dieses Jahres abzuschaffen. Das Parlament hält dies für nicht machbar und plädiert für einen späteren Termin. Entscheidend wird die Position der EU-Mitgliedstaaten sein, die sich bisher noch nicht festgelegt haben. Auch die Frage, ob im Falle einer Abschaffung dauerhaft die Sommerzeit oder die Mitteleuropäische Zeit gilt, ist offen. 04.03.2019 14:45 Uhr 

## Passentzug für Terror-Kämpfer
Berlin:	Deutsche, die in ausländischen Terrororganisationen kämpfen, soll unter bestimmten Voraussetzungen künftig die Staatsbürgerschaft entzogen werden können. Wie die Bundesregierung bestätigte, haben sich Innenminister Seehofer und Justizministerin Barley auf Einzelheiten eines entsprechenden Gesetzentwurfs verständigt. Danach verlieren Terroristen ihren deutschen Pass, wenn sie noch eine andere Staatsangehörigkeit besitzen, volljährig sind und sich an Kampfhandlungen beteiligt haben. Die Regelung wird nicht rückwirkend gelten und kann damit auf die in Syrien, dem Irak oder der Türkei gefangengenommenen deutschen IS-Kämpfer nicht angewendet werden. 04.03.2019 14:45 Uhr 

## Aus für A380: Steuergelder in Gefahr?
Berlin: Nach dem Produktionsstopp für das Airbus-Großraumflugzeug A380 sind womöglich rund 600 Millionen Euro an Steuergeldern in Gefahr. Das Bundeswirtschaftsministerium prüft, ob Airbus einen Kredit zur Entwicklung des Flugzeugs vollständig zurückzahlen muss. Dafür hatte der Flugzeugbauer 2002 knapp 950 Millionen Euro erhalten. Bisher hat er etwa ein Drittel zurückgezahlt. Die Rückzahlung ist an die Auslieferungen des Flugzeugmodells gekoppelt. Da bis 2021 nur noch 17 Maschinen vom Typ A380 gebaut und ausgeliefert werden sollen, steht die Rückzahlung des Restbetrags in Frage. 04.03.2019 14:45 Uhr 

## Venezuela: Oppositionsführer Guaidó vor Rückkehr
Caracas: Der selbsternannte Übergangspräsident Venezuelas, Guaidó, will heute in sein Heimatland zurückkehren. Dort droht ihm allerdings die Festnahme, weil er trotz eines Ausreiseverbots vor mehr als einer Woche ins benachbarte Kolumbien geflogen ist. Anschließend besuchte Guaido mehrere weitere südamerikanische Länder, um sich Unterstützung für seinen angestrebten Machtwechsel in Venezuela zu sichern. Für heute und morgen sind in dem Land erneut Massenproteste gegen Staatschef Maduro geplant. 04.03.2019 14:45 Uhr 

## Sturm führt zu Behinderungen im Bahnverkehr
Braunschweig:	Sturmböen haben in großen Teilen Norddeutschlands zu Unfällen und Behinderungen geführt. Auf der Autobahn 392 in Braunschweig kippte durch den heftigen Seitenwind ein Lkw mit Anhänger um, Fahrer und Beifahrerin wurden verletzt. In Mecklenburg-Vorpommern musste die A 14 bei Grabow in Richtung Berlin gesperrt werden, nachdem ein LKW wegen einer Sturmböe von der Fahrbahn abkam. In Schleswig-Holstein stürzte zwischen Haffkrug und Scharbeutz ein Baum auf die Gleise und blockierte zeitweise die Bahnstrecke nach Puttgarden. In Nordrhein-Westfalen kam ein Autofahrer durch den Sturm ums Leben. In Ochtrup im Münsterland fiel ein umstürzender Baum auf das Auto des 37-Jährigen. 04.03.2019 14:45 Uhr 

## Rosenmontagszüge im Rheinland unterwegs
Köln: Im Rheinland haben die traditionellen Rosenmontagsumzüge begonnen. In Köln und Mainz säumen auch in diesem Jahr Zehntausende Menschen die Straßen, um die zahlreichen Motivwagen anzuschauen und Kamelle einzusammeln. Wegen des Sturmtiefs gelten in den beiden Städten besondere Sicherheitsvorschriften. So müssen die Karnevalsgruppen ohne tragbare Großfiguren, Fahnen, Schilder, Pferde und Kutschen auskommen. In Düsseldorf begann der Umzug wegen des stürmischen Wetters rund anderthalb Stunden später als zunächst geplant. 04.03.2019 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Neben etwas Sonne immer wieder teils kräftige Schauer, örtlich kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 6 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 13 Grad in Ostvorpommern. Starker Südwestwind mit Sturm- oder Orkanböen! 04.03.2019 14:45 Uhr 
