# NDR Info Nachrichten vom 10.10.2019:


## Seehofer: Anschlag ist Schande für Deutschland
Halle: Bundesinnenminister Seehofer hat den Anschlag auf eine Synagoge in der Stadt in Sachsen-Anhalt als Schande für Deutschland bezeichnet. Der CSU-Politiker sagte auf einer Pressekonferenz in Halle, so etwas dürfe gerade hierzulande nicht passieren. Die Bedrohung durch Rechtsterrorismus und Rechtsextremismus sei sehr hoch, ebenso die Gewaltbereitschaft der Szene und deren Affinität zu Waffen. Er kündigte an, jüdische Einrichtungen im ganzen Land ab sofort nachhaltig und dauerhaft zu schützen. Sachsen-Anhalts Innenminister Stahlknecht sagte, im Magdeburger Parlament höre man wieder NS-Duktus. Das habe er sich nicht vorstellen können, so der CDU-Politiker. Diejenigen, die sich solcher Sprache bedienten, seien Wegbereiter für Taten wie in Halle. Ein 27-Jähriger hat dort laut Bundesanwaltschaft gestern versucht, mit Waffengewalt in eine Synagoge einzudringen. Anschließend habe er zwei Menschen erschossen. Gegen den Mann wurde Haftbefehl beantragt. 10.10.2019 21:00 Uhr 

## Grütters: Handke hat sich nie dem Zeitgeist unterworfen
Berlin: Kulturstaatsministerin Grütters hat den heute gekürten Literaturnobelpreisträger Peter Handke als einen der wichtigsten zeitgenössischen deutschsprachigen Autoren gewürdigt. Der österreichische Schriftsteller sei ein großer Sprachkünstler und Sprachtüftler, der gerade in den kleinen Dingen oft die große Welt finde. Er habe sich nie dem Zeitgeist unterworfen, sondern sei immer unbequem geblieben, so Grütters. In der Begründung der schwedischen Akademie der Wissenschaften hieß es, mit seiner sprachlichen Genialität habe Handke die Peripherie und die Spezifität der menschlichen Erfahrung untersucht. Der 76-Jährige hat mehr als 90 Erzählungen, Prosawerke und Theaterstücke verfasst. Der Literaturnobelpreis 2018 geht an die polnische Schriftstellerin Olga Tokarczuk. Die Jury zeichnete sie insbesondere für ihre erzählerische Vorstellungskraft aus. Wegen eines Skandals in der Schwedischen Akademie war die Preisvergabe im vergangenen Jahr ausgefallen. 10.10.2019 21:00 Uhr 

## Von der Leyen ruft zu Besonnenheit auf
Brüssel: Die designierte EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat nach dem Scheitern der französischen Kandidatin Goulard für ihr Kommissionsteam zu Besonnenheit aufgerufen. Die EU gehe durch ein demokratisches und transparentes Verfahren, sagte von der Leyen in Brüssel. Von den 26 Kandidaten, die ihr aus den Mitgliedsstaaten vorgeschlagen wurden, seien immerhin 23 akzeptiert worden. Das EU-Parlament hatte die frühere französische Verteidigungsministerin Goulard abgelehnt, weil gegen diese wegen einer Scheinbeschäftigungsaffäre ermittelt wird. Frankreichs Präsident Macron machte darauf von der Leyen für das Ergebnis verantwortlich. 10.10.2019 21:00 Uhr 

## Varadkar: Brexit-Einigung bis Ende Oktober möglich
Liverpool Im verfahrenen Brexit-Streit scheinen der britische Regierungschef Johnson und sein irischer Kollege Varadkar einer Lösung näher gekommen zu sein. Varadkar erklärte, ein Deal bis zum 31. Oktober sei noch möglich. Sowohl Dublin als auch London wollten ein Abkommen, das die Interessen Irlands, Großbritanniens und der Europäischen Union berücksichtige. Zuvor hatten beide zwei Stunden in der Nähe von Liverpool beraten. 10.10.2019 21:00 Uhr 

## Syrien: Tausende flüchten vor Offensive
Damaskus: Im Norden Syriens sollen bereits Zehntausende Menschen vor der türkischen Offensive geflohen sein. Syrische Rebellen, die die Kurden-Miliz YPG unterstützen, melden heftige Gefechte in mehreren Orten. Allerdings ist es schwierig, unabhängige Informationen aus dem Kampfgebiet zu bekommen. So gibt die Regierung in Ankara die Zahl der getöteten Gegner mit mehr als 100 an. Die Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien spricht dagegen von 31 Opfern - unter ihnen auch Zivilisten. Die kurdische Regionalverwaltung in Syrien wirft der Türkei vor, auch ein IS-Gefangenenlager beschossen zu haben. Damit nehme die Führung in Ankara den Ausbruch gefährlicher Extremisten in Kauf. 10.10.2019 21:00 Uhr 

## Handball: Kiel besiegt Nordhorn-Lingen
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Kiel gegen Nordhorn-Lingen mit 31 zu 23 gewonnen. 10.10.2019 21:00 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 12.164 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.444 Punkte. Plus/Minus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 07. 10.10.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts zunächst locker bewölkt und abklingende Schauer. Später von Nordwesten her wieder mehr Wolken und nachfolgend Regen, 12 bis 7 Grad. Morgen vielfach stark bewölkt und häufig Regen. Im südlichen Binnenland teilweise trocken und locker bewölkt. Temperaturen 13 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend dichte Wolken und gebietsweise Regen, 14 bis 20 Grad. 10.10.2019 21:00 Uhr 
