# NDR Info Nachrichten vom 11.05.2019:


## Trump lässt Handelskonflikt weiter eskalieren
Washington: US-Präsident Trump plant, die Zölle auf alle verbliebenen Importe aus China zu erhöhen. Hintergrund ist der festgefahrene Handelskonflikt zwischen beiden Ländern. Bereits in der Nacht zu gestern waren höhere Sonderabgaben auf Einfuhren auf Waren aus China im Wert von 200 Milliarden Dollar in Kraft getreten. Die Zölle stiegen dabei von zehn auf 25 Prozent. Laut dem UN-Handelsbeauftragten Lighthizer hat Trump seine Behörde nun angewiesen, einen Prozess zur Ausweitung der Sonderzölle für weitere Waren im Wert von rund 300 Milliarden Dollar in Gang zu setzen. Eine endgültige Entscheidung gebe es aber noch nicht. Ungeachtet der neuen Eskalation wollen die USA und China ihre Handelsgespräche fortsetzen. 11.05.2019 08:45 Uhr 

## Birkner: Polizeigesetz in NDS teils verfassungswidrig
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt wollen heute die Gegner des geplanten Polizeigesetzes protestieren. Die Behörden rechnen mit 5.000 Teilnehmern. Das Gesetz sieht mehr Möglichkeiten für die Polizei etwa bei der Terrorbekämpfung vor. Der Landtag in Hannover soll es in den kommenden Tagen verabschieden. Niedersachsens FDP-Fraktionschef Birkner sagte auf NDR Info, einzelne Punkte des Gesetzes seien verfassungswidrig, etwa die massenhafte und anlasslose Erhebung von Daten wie Autokennzeichen. Außerdem ist die geplante 35-tägige Präventivhaft zur Verhinderung von Straftaten nach Birkners Ansicht völlig unbegründet. Die Haft sei ein gravierender Eingriff in die Grundrechte und dürfe nicht länger als zwei Wochen dauern. Die FDP will beim Verfassungsgericht gegen das Gesetz klagen. 11.05.2019 08:45 Uhr 

## Bundesweit treten Frauen in den Kirchenstreik
Münster: 	Die Bewegung für mehr Frauenrechte in der katholischen Kirche startet heute bundesweit einen einwöchigen Streik. Unter dem Motto "Maria 2.0" wollen die Teilnehmerinnen in dieser Zeit keine Kirchen betreten und ihre ehrenamtlichen Ämter nicht ausüben. Mit der Aktion soll gegen kirchliche Machtstrukturen und eine Vertuschung von Missbrauch protestiert werden. In einer Online-Petition an Papst Franziskus fordert die Initiative Zugang zu allen Ämtern der Kirche und die Aufhebung der Pflicht zur Ehelosigkeit für katholische Priester. 11.05.2019 08:45 Uhr 

## Türkei stoppt Raketen-Deal mit Russland
Berlin: Im Streit mit den USA über den Kauf russischer Abwehr-Raketen lenkt die Türkei offenbar ein. Nach Informationen der Bild-Zeitung will das Land nun doch vorerst keine Raketen des Typs S-400 aus Russland beziehen. Das Blatt beruft sich dabei auf diplomatische Kreise in der türkischen Hauptstadt Ankara. Präsident Erdogan befürchtet demnach Sanktionen Washingtons, die die wirtschaftlich angespannte Lage in der Türkei verschärfen würden. Die USA hatten das Geschäft scharf kritisiert und die Lieferung von Ausrüstungsteilen für die F-35-Kampfflugzeuge an den NATO-Partner Türkei gestoppt. 11.05.2019 08:45 Uhr 

## Paris: Aufbaupläne für Notre-Dame gebilligt
Paris: 	Die französische Nationalversammlung hat die Pläne der Regierung für einen schnellen Wiederaufbau der Kathedrale Notre-Dame gebilligt. Der Gesetzentwurf sieht unter anderem Ausnahmeregelungen beim Denkmal- und beim Umweltschutz vor. Damit will die Regierung von Präsident Macron eine Instandsetzung der Kirche innerhalb von fünf Jahren ermöglichen. Politiker von Konservativen und Sozialisten kritisierten die Ausnahmen und erklärten, es dürfe keinen Blankoscheck geben. Kulturminister Riester verteidigte die Pläne dagegen und betonte, die Anstrengungen für den Wiederaufbau der Mitte April bei einem Großbrand schwer zerstörten Kathedrale seien beispiellos. 11.05.2019 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute oft freundlich mit viel Sonnenschein, nur im Südosten von Niedersachsen zeitweise Regen bei 10 bis 15 Grad. 11.05.2019 08:45 Uhr 
