# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2019:


## Tesla-Chef kündigt neues Werk nahe Berlin an
Berlin: Der Elektroauto-Hersteller Tesla wird seine europäische Fabrik in Deutschland bauen. Tesla-Chef Musk kündigte am Abend auf einer Preisverleihung in Berlin an, das Werk solle in der Nähe des geplanten Hauptstadtflughafens BER entstehen. Weitere Einzelheiten nannte er zunächst nicht. Die sogenannte "Gigafactory" soll nach bisherigen Angaben das aktuell wichtigste Tesla-Fahrzeug Model 3 sowie einen neuen Kompakt-SUV produzieren und voraussichtlich Ende 2021 in Betrieb gehen. 13.11.2019 01:00 Uhr 

## Vorerst keine Streiks bei der Lufthansa
Frankfurt am Main: Kunden der Lufthansa müssen vorerst nicht mehr mit Streiks des Kabinenpersonals rechnen. Das Unternehmen und die Gewerkschaft UFO haben sich auf eine Schlichtung geeinigt. In der vergangenen Woche hatte UFO einen zweitägigen Streik ausgerufen. Die Lufthansa strich daraufhin rund 1.500 Flüge. In dem Tarifkonflikt geht es um Spesen und Zulagen für mehr als 20.000 Flugbegleiter, aber auch um die Frage, ob diese überhaupt von der Gewerkschaft UFO vertreten werden können. 13.11.2019 01:00 Uhr 

## Kramp-Karenbauer: Bundeswehr-Image verbessern
Berlin: 	Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer will das Ansehen der Bundeswehr in der Öffentlichkeit verbessern. Die Truppe werde oft zu schlecht dargestellt, sagte die CDU-Chefin im ZDF. Die Bundeswehr solle wieder mehr in das Bewusstsein der Menschen gebracht werden. Kramp-Karrenbauer verteidigte außerdem ihre Initiative für einen Nationalen Sicherheitsrat. Sie wolle trotz Widerstands aus Reihen der SPD weiter dafür kämpfen. Wenn nötig, werde das Gremium Thema im nächsten Bundestagswahlkampf. 13.11.2019 01:00 Uhr 

## Linken-Bundestagsfraktion mit neuem Führungsduo
Berlin: Die niedersächsische Bundestagsabgeordnete Amira Mohamed Ali ist neue Co-Vorsitzende der Linksfraktion im Bundestag. Die 39-Jährige setzte sich in einer Kampfabstimmung gegen Vize-Fraktionschefin Lay durch. Mohamed Ali wird Nachfolgerin von Sarah Wagenknecht, die aus gesundheitlichen Gründen nicht mehr angetreten war. Sie wird die Linksfaktion zusammen mit Dietmar Bartsch führen, der im Amt bestätigt wurde. 13.11.2019 01:00 Uhr 

## Canberra: Einspruch von Kardinal zugelassen
Canberra: 	Das oberste australische Gericht wird sich mit dem Einspruch von Kardinal Pell gegen seine Verurteilung wegen sexuellen Missbrauchs Minderjähriger befassen. Die Richter nahmen einen entsprechenden Antrag an. Pell ist der ranghöchste Geistliche in der Geschichte der katholischen Kirche, der wegen Kindesmissbrauchs verurteilt wurde. Der 78-Jährige sitzt seit März in einem Melbourner Gefängnis. Er bestreitet die Vorwürfe und hofft im Berufungsverfahren auf einen Freispruch. 13.11.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Osten zeitweise Regen, im Süden Schnee. Nach Westen und Nordwesten anfangs weniger Wolken, später einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte plus 4 bis minus 3 Grad. Am Tage wechselnd bewölkt, im Osten und Südosten Regen und in höheren Lagen Schnee, auch im Westen einzelne Schauer, maximal 0 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag meist trocken bei 2 bis 8 Grad. Am Freitag vereinzelt Schauer, im Osten meist trocken, 2 bis 13 Grad. 13.11.2019 01:00 Uhr 
