# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2019:


## Studie: Waldtier-Bestände gehen stark zurück
Berlin: Die Bestände von Waldtieren sind weltweit seit 1970 um mehr als die Hälfte zurückgegangen. Das geht aus einer Studie des Umweltverbands WWF hervor, die die Organisation heute online veröffentlicht hat. Besonders betroffen sind demnach Amphibien wie etwa Frösche, aber auch Säugetiere wie Affen oder Wald-Elefanten. Hauptursachen für den Rückgang seien die Abholzung und die Nutzung von Wäldern für die Landwirtschaft. Für die Erhebung wurden laut WWF die Daten von 268 Wirbeltierarten und 455 Populationen untersucht. 13.08.2019 11:15 Uhr 

## Heil kündigt "Arbeit-von-morgen-Gesetz" an
Landau:   Sollte sich die Konjunktur weiter eintrüben, will Arbeitsminister Heil einen massiven Abbau von Jobs verhindern. Auf seiner Sommerreise kündigte der SPD-Politiker im rheinland-pfälzischen Herxheim ein neues Gesetz an. Demnach soll etwa das Kurzarbeitergeld leichter bewilligt und die Qualifizierung stärker gefördert werden. Im Herbst will Heil das Gesetz vorlegen. Es trägt den Titel "Arbeit-von-morgen-Gesetz". Während der Finanzkrise im Jahr 2008 hatte die Bundesregierung mit Kurzarbeitergeld schon einmal gute Erfahrungen gemacht. Damit wurde ein massiver Anstieg der Arbeitslosenzahlen verhindert. 13.08.2019 11:15 Uhr 

## USA erschweren Erwerb von Green Cards
Washington:	        Die amerikanische Regierung will die Regelungen zur Vergabe von unbefristeten Aufenthalts-Genehmigungen drastisch verschärfen. Wie die US-Einwanderungsbehörde mitteilte, sollen künftig Empfänger öffentlicher Leistungen wie Wohngeld oder Lebensmittel vom Erwerb der sogenannten Green Card ausgeschlossen werden. Wer bereits eine Genehmigung besitze und öffentliche Mittel in Anspruch nehme, könne nicht mehr die amerikanische Staatsbürgerschaft erhalten. Die neuen Vorschriften sollen Mitte Oktober in Kraft treten. Die General-Staatsanwälte von Kalifornien und New York drohten mit Klagen. Kritik kam auch von Menschenrechtlern und Einwanderer-Organisationen. 13.08.2019 11:15 Uhr 

## Krise: Was wird aus Italiens Regierung?
Rom: Die Zukunft der italienischen Regierung bleibt weiter ungewiss. Die Fraktionschefs des Senats konnten sich nicht auf einen Zeitplan für das weitere Vorgehen einigen. Die Parlamentskammer soll nun heute Abend über einen Termin für das Misstrauensvotum gegen Ministerpräsident Conte entscheiden. Die rechte Lega von Innenminister Salvini will, dass ihr Misstrauens-Antrag noch in dieser Woche zur Abstimmung kommt. Salvini fordert schnelle Neuwahlen. Seine Partei könnte daraus aktuellen Umfragen zufolge als stärkste Kraft hervorgehen. 13.08.2019 11:15 Uhr 

## Neue Waldbrände im Süden Europas
Athen:	Aus Griechenland werden wieder mehrere Waldbrände gemeldet. Betroffen ist unter anderem die Insel Euböa sowie eine Region rund 90 Kilometer nördlich der Hauptstadt Athen. Die Feuerwehr ist mit Löschflugzeugen und Hubschraubern im Einsatz. Auch auf Zypern kämpfen Einsatzkräfte gegen einen neuen Brandherd. Auf der spanischen Urlaubsinsel Gran Canaria ist der Waldbrand dagegen unter Kontrolle. Die Behörden warnen allerdings, aufkommender Wind könnte Glutnester wieder anfachen. 13.08.2019 11:15 Uhr 

## Gedenken an den Bau der Berliner Mauer
Berlin: In der Hauptstadt wird heute an die Opfer der Mauer und der Teilung Deutschlands erinnert. Anlass ist der 58. Jahrestag des Baubeginns der Berliner Mauer. Zur zentralen Gedenkveranstaltung an der Bernauer Straße wird der Regierende Bürgermeister Müller erwartet. Veranstaltungen sind auch in anderen Stadtteilen geplant. Die rund 155 Kilometer lange Mauer zerschnitt Berlin mehr als 28 Jahre lang. 13.08.2019 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 11.648 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,1  Prozent niedriger bei  20.455 . Der Euro kostet einen Dollar 11 91. 13.08.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Oft wolkig, aber auch etwas Sonne, dabei teils kräftige Schauer, gelegentlich mit Gewitter, in Südniedersachsen freundlicher. Höchstwerte 16 bis 22 Grad. 13.08.2019 11:15 Uhr 
