# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2019:


## Kirchenglocken läuten für Notre Dame
Paris: In Frankreich haben landesweit die Kirchen-Glocken geläutet - in Gedenken an den verheerenden Brand in der Kathedrale Notre Dame. Damit wollten alle Diözesen in Frankreich ihre Solidarität ausdrücken. Pünktlich um 18 Uhr 50 begangen die Glocken zu läuten - zu diesem Zeitpunkt wurde der Brand in der Notre Dame entdeckt. Laut Frankreichs Präsident Macron soll Notre-Dame innerhalb der nächsten fünf Jahre wiederaufgebaut werden. Morgen sollen die Feuerwehrleute und andere Helfer in Paris geehrt werden, die Notre-Dame vor den Flammen gerettet haben. Für sie wird vor dem Rathaus eine Feierstunde ausgerichtet. 17.04.2019 19:45 Uhr 

## BDI: Politik muss Unternehmen entlasten
Berlin: Angesichts eines schwachen Wachstums fordert der Bundesverband der Deutschen Industrie die Regierung zum Handeln auf. BDI-Hauptgeschaftsführer Lang sagte auf NDR Info, notwendig seien Entlastungen bei Steuern und Abgaben, damit Unternehmen mehr investieren könnten. Es gehe auch darum, Innovationen anzukurbeln. Bislang habe die Politik von dem vielen Geld in den Staatskassen wenig verwendet, um Vorsorge für schlechte Zeiten zu treffen. Lang betonte, jeder investierte Euro in die Digitalisierung und den Klimaschutz sichere am Ende Arbeitsplätze und Wohlstand in Deutschland. Die Bundesregierung hatte ihre Wirtschaftsprognose für das laufende Jahr halbiert. Sie erwartet jetzt nur noch ein Wachstum von einem halben Prozent. 17.04.2019 19:45 Uhr 

## Senator Steffen kritisiert Seehofers Asyl-Pläne
Hamburg: Grüne, Linke sowie die Justizminister der Länder haben den Gesetzentwurf für strengere Regeln für abgelehnte Asylbewerber kritisiert. Dabei geht es besonders um die Möglichkeit, Betroffene in regulären Gefängnissen in Abschiebehaft nehmen zu können. Der Hamburger Justizsenator Steffen sagte auf NDR Info, Gefängnisse seien in erster Linie für verurteilte Straftäter da. Durch die Unterbringung von Abschiebehäftlingen entstehe zudem ein Sicherheitsproblem für die Anstalten. Der Grünen-Politiker forderte, die Kommunen stärker zu entlasten, etwa bei der Identifizierung von abgelehnten Asylbewerbern. 17.04.2019 19:45 Uhr 

## Netanjahu soll Regierung bilden
Tel Aviv: Israels Präsident Rivlin hat den amtierenden Ministerpräsidenten Netanjahu erneut mit der Regierungsbildung beauftragt. Eine Mehrheit der Parlamentsabgeordneten habe Netanjahu als künftigen Regierungschef empfohlen, sagte Rivlin. Netanjahu hat nun bis zu sechs Wochen Zeit, eine Koalition zu bilden. Als Knackpunkt in den Verhandlungen gilt allerdings ein Gesetz, um schrittweise mehr strengreligiöse Männer zum Wehrdienst zu verpflichten. Das Wehrpflicht-Gesetz war bereits ein Auslöser für die Regierungskrise im vergangenen Jahr, die zu den vorgezogenen Wahlen vergangene geführt hatte. 17.04.2019 19:45 Uhr 

## Weiter hoher Alkoholkonsum in Deutschland
Berlin: In Deutschland wird nach wie vor viel Alkohol getrunken. Das zeigt das aktuelle Jahrbuch der Hauptstelle für Suchtfragen. Deutschland sei ein Hochkonsumland, heißt es. 2017 hat danach jeder Bundesbürger im Schnitt rund 131 Liter Alkohol getrunken - das ist etwa eine ganze Badewanne voll. Den Experten zufolge sterben in Deutschland jährlich rund 74.000 Menschen an den Folgen ihres Alkoholkonsums oder dem kombinierten Konsum von Alkohol und Tabak. 17.04.2019 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht klar oder leicht bewölkt. Tiefstwerte von West nach Ost 8 bis 2 Grad. Morgen sonnig und warm bei 16 Grad in Neubrandenburg bis 21 Grad in Osnabrück. An der Ostsee kühler. Die weiteren Aussichten: Am Karfreitag sonnig und trocken, 15 bis 23 Grad. Am Sonnabend sehr freundlich, 16 bis 24 Grad. 17.04.2019 19:45 Uhr 
