# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2019:


## Maas lobt deutsch-amerikanisches Verhältnis
Berlin. Bundesaußenminister Maas hat zu Beginn des Deutschlandbesuchs von US-Außenminister Pompeo ungeachtet tiefer Meinungsunterschiede das enge deutsch-amerikanische Verhältnis gelobt. Nach einem Treffen mit seinem US-Amtskollegen betonte der SPD-Politiker, viele internationale Themen und Konflikte ließen sich nur in enger deutsch-amerikanischer Abstimmung lösen. Mit Blick auf den Streit über die Zukunft des Atomabkommens mit dem Iran verwies er darauf, dass verhindert werden müsse, dass das Land an Atomwaffen komme. Pompeo holt heute seinen vor gut drei Wochen kurzfristig abgesagten Deutschlandbesuch nach. Damals war er wegen der Iran-Krise in den Irak gereist und hatte damit für Irritationen in der Regierungskoalition in Berlin gesorgt. Die Differenzen in der Iran-Politik dürften auch bei einem Gespräch von Kanzlerin Merkel mit Pompeo ein Hauptthema sein. 31.05.2019 11:15 Uhr 

## Mexiko bittet USA nach Sonderzoll-Drohung um Dialog
Mexiko-Stadt: Mexikos Präsident Obrador hat US-Präsident Trump nach dessen Androhung von Strafzöllen zum Dialog aufgerufen. In einem Brief betonte er angesichts des Streits über illegale Migration, man müsse mit Bedacht und Verantwortung handeln. Trump hatte zuvor die Einführung von Sonderzöllen auf alle Warenimporte aus Mexiko angekündigt. Damit will er das Nachbarland dazu zwingen, wirksame Maßnahmen gegen die zuletzt stark gestiegene illegale Einwanderung in die USA zu ergreifen. Ab dem 10. Juni wollen die Vereinigten Staaten Aufschläge von fünf Prozent erheben und diese bis Oktober schrittweise auf 25 Prozent steigern, sollte Mexiko nicht handeln. 31.05.2019 11:15 Uhr 

## Kaufprämie für E-Autos wird verlängert
Berlin: Der Zeitraum für eine staatliche Prämie beim Kauf eines Elektroautos wird verlängert. Wie Bundeswirtschaftsminister Altmaier mitteilte, sollen Verbraucher die Unterstützung bis zum Ende kommenden Jahres beantragen können. Die Prämie sollte eigentlich Ende Juni auslaufen. Für Autos mit Elektroantrieb gibt es einen Zuschuss von 4.000 Euro, für Hybridfahrzeuge 3.000 Euro. Altmaier forderte die Autoindustrie auf, ihre Anstrengungen beim Ausbau der Elektromobilität zu verstärken. 31.05.2019 11:15 Uhr 

## Weitere Sondierungen in Bremen
Bremen: In der Hansestadt führen die Parteien heute weitere Sondierungsgespräche für eine Regierungsbildung. Am Vormittag kommen Vertreter der Grünen und der Linken sowie der CDU und der FDP zusammen. Die Landeswahlleitung hat indessen das vorläufige amtliche Endergebnis der Bürgerschaftswahl vom Sonntag veröffentlicht. Demnach siegte die CDU mit 26,6 Prozent vor der SPD mit 24,9. Die Grünen kommen auf 17,4, die Linken auf 11,3, die AfD auf 6,1 und die FDP auf knapp 6 Prozent der Stimmen. Die CDU strebt ein Bündnis mit Grünen und FDP an, die SPD könnte eine Koalition mit Grünen und Linken eingehen. Auch andere Bündnisse sind möglich. 31.05.2019 11:15 Uhr 

## Nach Schiffsunglück in Ungarn: Kapitän verhaftet
Budapest: Nach dem Schiffsunglück auf der Donau in der ungarischen Hauptstadt ist der Kapitän des beteiligten Kreuzfahrtschiffes festgenommen worden. Im Anschluss an ein Verhör nahm die Polizei ihn in Haft. Was ihm vorgeworfen wird, ist unbekannt. Das Kreuzfahrtschiff unter Schweizer Flagge war in Budapest mit einem Ausflugsboot zusammengestoßen, das daraufhin in kürzester Zeit sank. Mindestens sieben Menschen starben, 21 weitere werden vermisst. An Bord des Ausflugsbootes waren Touristen aus Südkorea. 31.05.2019 11:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax fällt um 1,6 Prozent auf 11.713 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,6 Prozent niedriger bei 20.601. Der Euro kostet einen Dollar 11 49. 31.05.2019 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Zunächst viele Wolken und gelegentlich Schauer, im Verlauf freundlicher. Höchstwerte 15 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 24 Grad in Hannover. 31.05.2019 11:15 Uhr 
