# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2019:


## Vernichtung von Retouren soll erschwert werden
Berlin: Das Bundesumweltministerium will dafür sorgen, dass weniger Neuwaren nach der Rückgabe an den Versandhändler vernichtet werden. Man bereite derzeit einen entsprechenden Gesetzentwurf vor, sagte ein Sprecher von Umweltministerin Schulze. Nach seinen Angaben soll im Kreislaufwirtschaftsgesetz eine sogenannte Obhutspflicht verankert werden. Sie ermögliche es, rechtlich gegen Versandhändler vorzugehen, die neuwertige Retouren entsorgen. Wissenschaftler der Universität Bamberg hatten herausgefunden, dass im Online-Handel durchschnittlich jede sechste Bestellung wieder zurückgeschickt wird. Dies seien knapp 500 Millionen Artikel pro Jahr. Davon landeten etwa vier Prozent im Müll. Am Wochenende hatten sich die Grünen dafür ausgesprochen, die Vernichtung von zurückgegebenen Neuwaren komplett zu verbieten. 12.06.2019 07:15 Uhr 

## Hongkong verschiebt Lesung des Auslieferungsgesetzes
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone wird das Parlament vorerst doch nicht über den Entwurf eines Auslieferungsgesetzes beraten. Die für heute geplante zweite Lesung der Neuregelung sei bis auf Weiteres verschoben worden, teilte der Präsident des Legislativrates mit. Der Gesetzentwurf sieht vor, dass in Hongkong Verurteilte auf das chinesische Festland ausgeliefert werden können. Innerhalb der Bevölkerung stößt das Vorhaben auf massiven Widerstand. In der Nacht belagerten erneut tausende Menschen das Parlamentsgebäude in Hongkong, um gegen das Auslieferungsgesetz zu protestieren. Die Polizei marschierte mit einem Großaufgebot auf. Für Hongkong gilt seit der Rückgabe von Großbritannien an China das Prinzip "Ein Land - zwei Systeme". Die Regelung sichert den Bürgern der Sonderverwaltungszone Grundrechte zu, die den Bürgern der Volksrepublik vorenthalten werden, darunter Meinungs- und Pressefreiheit. 12.06.2019 07:15 Uhr 

## Italien: Härtere Strafen für Seenotretter
Rom: Die italienische Regierung will die Strafen für Organisationen verschärfen, die Flüchtlinge aus dem Mittelmeer retten. Wie Innenminister Salvini mitteilte, müssen Kapitäne, Eigner und Betreiber von Schiffen, die ohne Genehmigung in italienische Hoheitsgewässer eindringen, künftig bis zu 50.000 Euro Strafe zahlen. Die Regierung erließ ein entsprechendes Dekret. Rettungsschiffe sind darin zwar nicht ausdrücklich genannt, sie wären aber von der Regelung betroffen. Schiffe, die mehrfach gegen den Erlass verstoßen, werden laut Salvini beschlagnahmt. Das Vorhaben muss noch vom italienischen Parlament verabschiedet werden. 12.06.2019 07:15 Uhr 

## Koalitionsverhandlungern in Bremen beginnen
Bremen: In der Hansestadt beginnen SPD, Grüne und Linkspartei heute ihre Verhandlungen über eine gemeinsame Landesregierung. Vertreter der drei Parteien treffen sich dazu am Vormittag in großer Runde, um den Fahrplan dafür abzusprechen. Sollte am Ende ein Koalitionsvertrag unterzeichnet werden, wäre es das erste rot-rot-grüne Bündnis in einem westdeutschen Bundesland. Bei der Bürgerschaftswahl in Bremen vor zweieinhalb Wochen war die CDU stärkste Kraft geworden. Sie hatte ein Jamaika-Bündnis mit Grünen und FDP angestrebt. Die Grünen entschieden sich aber dagegen und stattdessen für Verhandlungen mit SPD und Linken. 12.06.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.187 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.049 Punkten; minus 0,1 Prozent. Der Dax schloss bei 12.156 Punkten; plus 0,9 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 33. 12.06.2019 07:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute nach abziehenden Schauern einige freundliche Abschnitte, am Nachmittag von Süden her teils kräftige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 25 Grad im Herzogtum Lauenburg bis 34 Grad an der Uecker. 12.06.2019 07:15 Uhr 
