# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2019:


## Habeck: Grüne wollen Verantwortung
Bielefeld: Der Grünen-Vorsitzende Habeck hat zum Auftakt des Bundesparteitages einen Politikwechsel in Deutschland gefordert. Die Grünen würden um die Verantwortung werben, eine neue Zeit zu gestalten, sagte Habeck. Eine Ära gehe zu Ende - es sei auch die Ära Merkel. Jetzt würden weite Horizonte gebraucht, die Politik müsse weg von dem Klein-Klein. Seine Partei wolle Perspektiven aufzeigen, damit das Land sich aus dem Status Quo löse. Die Grünen hätten in den letzten Monaten viel Vertrauen gewonnen, nun gelte es, aus der Hoffnung Wirklichkeit werden zu lassen. Nach Habecks Rede ist in Bielefeld eine Debatte über die Themen Wohnen und Haushalt vorgesehen. Im Kampf gegen steigende Mieten schlägt der Vorstand der Grünen ein Recht auf Wohnen im Grundgesetz vor. 15.11.2019 17:45 Uhr 

## Bundestag verabschiedet Klimaschutzgesetz
Berlin: Der Bundestag hat mit den Stimmen der Großen Koalition das Klimaschutzgesetz verabschiedet. Es sieht konkrete Obergrenzen für den Ausstoß von Treibhausgasen im Verkehr, beim Heizen und in der Landwirtschaft vor. Deren Einhaltung müssen die zuständigen Ministerien sicherstellen. Die Abgeordneten beschlossen auch einen Preisaufschlag für CO2 und steuerliche Anreize für klimafreundliches Verhalten. Dem muss allerdings noch der Bundesrat zustimmen. Außerdem billigte das Parlament eine Reform von Strafverfahren. Sie soll unter anderem verhindern, dass Verhandlungen absichtlich in die Länge gezogen werden. Ein weiteres Thema im Bundestag war die Förderung des Spitzensports in Deutschland. Das Budget für 2020 wird demnach um 30 Millionen auf insgesamt 265 Millionen Euro aufgestockt. 15.11.2019 17:45 Uhr 

## Umweltminister für klimaneutrale Pkw ab 2030
Hamburg: In Deutschland sollen nach dem Willen der Umweltminister der Länder in gut zehn Jahren nur noch klimaneutrale Kraftfahrzeuge zugelassen werden. Einen entsprechenden Beschluss fassten sie auf ihrer Herbstkonferenz in Hamburg. Die Minister aus Niedersachsen und fünf weiteren Ländern stellten ergänzend fest, dass dieses Ziel technologieoffen verfolgt werden müsse. Hocheffiziente Verbrennungsmotoren könnten auch über das Jahr 2030 hinaus einen wichtigen Beitrag zum Klimaschutz leisten, heißt es in einer Protokollnotiz. Einstimmig sprachen sich die Umweltminister gegen die geplanten Vorschriften des Bundes für den Bau von Windkraftanlagen aus. Die Große Koalition will für neue Windräder künftig einen Abstand zu Wohnsiedlungen von mindestens 1.000 Metern. 15.11.2019 17:45 Uhr 

## VW steckt Milliarden in Ausbau der E-Mobilität
Wolfsburg: Volkswagen steckt zusätzliche Milliarden in den Ausbau seiner Elektroauto-Flotte und in digitale Technologien. Nach einem Beschluss des Aufsichtsrats will der Konzern in den kommenden fünf Jahren knapp 60 Milliarden Euro für die entsprechenden Bereiche ausgeben. Rund 33 Milliarden sollen allein in die Elektromobilität fließen. Geplant ist, mit dem Geld unter anderem nach dem Standort Zwickau auch die VW-Werke Emden und Hannover so umzubauen, dass dort künftig nur noch E-Fahrzeuge vom Band rollen. Außerdem hat der Konzern das ehemalige BMW-Vorstandsmitglied Duesmann zum neuen Audi-Chef berufen. Der 50-Jährige soll im April den Vorstandsvorsitzenden Schot in Ingolstadt ablösen. VW hatte Duesmann bereits im Sommer vergangenen Jahres abgeworben. Bisher galt aber eine vertragliche Sperrfrist. 15.11.2019 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Am Abend viele Wolken, zu den Küsten hin und im nördlichen Schleswig-Holstein etwas Sprühregen. Abendwerte 5 bis 9 Grad. An der Ostsee Sturmböen möglich. 15.11.2019 17:45 Uhr 
