# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2019:


## UN-Sicherheitsrat: Resolution gegen sexuelle Gewalt
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat eine Resolution gegen sexuelle Gewalt in Konflikten verabschiedet. Der Text geht auf eine Initative Deutschlands zurück. Außenminister Maas sagte, mit der Resolution werde sichergestellt, dass sexuelle Gewalt Konsequenzen für die Täter habe - auch in Form von Sanktionen. UN-Generalsekretär Guterres beklagte, dass Vergewaltigung in vielen Krisenregionen eine Kriegstaktik sei. Die meisten dieser Verbrechen würden niemals gemeldet, niemals untersucht und kämen erst recht nicht vor Gericht. 24.04.2019 01:00 Uhr 

## Sri Lanka: Noch Verdächtige auf der Flucht
Colombo:	Nach den Anschlägen in Sri Lanka sind laut Regierung noch mehrere Verdächtige auf der Flucht. Einige von ihnen sollen im Besitz von Sprengstoff sein. Die Regierung geht davon aus, dass die Attentate eine Vergeltung für Angriffe auf Moscheen im vergangenen Monat in Neuseeland waren. Im Internet tauchte nach den Anschlägen in Sri Lanka ein Bekennerschreiben der Terrororganisation IS auf. Die Behörden machen bislang eine einheimische Islamistengruppe für den Tod von mehr als 320 Menschen verantwortlich. 24.04.2019 01:00 Uhr 

## EVP-Kandidat Weber präsentiert Wahlprogramm
Athen: Der Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei, Weber, hat in der griechischen Hauptstadt erstmals öffentlich sein Programm für den EU-Wahlkampf vorgestellt. Weber will fünf Millionen Jobs schaffen, die Bürokratie in Brüssel entschlacken und einen europäischen Plan gegen Krebs entwickeln. Außerdem strebt er an, Einwegplastik weltweit zu bannen. Vor Vertretern der griechischen konservativen Partei Nea Dimokratia rief der CSU-Politiker auch zum Kampf gegen Nationalisten auf. Eine türkische EU-Mitgliedschaft lehnt er ab. Weber will EU-Kommissionspräsident werden. 24.04.2019 01:00 Uhr 

## Trauer um Hannelore Elsner
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat die verstorbene Schauspielerin Hannelore Elsner gewürdigt. In einem Kondolenzbrief an die Familie schrieb Steinmeier, Elsner sei eine großartige Frau gewesen, die mit ihrer Kunst die Herzen der Menschen erreicht habe. Außenminister Maas nannte die Schauspielerin eine Ikone des deutschen Films. Hannelore Elsner war am Ostersonntag im Alter von 76 Jahren gestorben. 24.04.2019 01:00 Uhr 

## Leipzig erreicht DFB-Pokal-Finale
Zum Sport:  RB Leipzig steht zum ersten Mal im Endspiel des DFB-Pokals. Der Tabellen-Dritte der Fußball-Bundesliga hat das Halbfinale beim Zweitligisten Hamburger SV mit 3:1 gewonnen. Im Finale trifft Leipzig am 25. Mai in Berlin entweder auf Werder Bremen oder Bayern München. Die beiden Teams spielen heute gegeneinander. 24.04.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Nordosten etwas Regen, sonst vielfach klar. Tiefstwerte 14 bis 6 Grad. Am Tage im Südwesten zeitweise Regen, sonst heiter. Von Norden nach Süden 15 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag freundlich, im Nordwesten einige Schauer bei 15 bis 29 Grad. Am Freitag im Osten noch heiter, sonst häufig Schauer und Gewitter. Höchstwerte von Süd nach Nord 9 bis 27 Grad. 24.04.2019 01:00 Uhr 
