# NDR Info Nachrichten vom 14.01.2019:


## CDU sucht Strategie für Wahljahr 2019
Potsdam: Der CDU-Vorstand berät auch heute über die Strategie für die Wahlkämpfe in diesem Jahr. Auf der Klausur in Potsdam soll weiter der Kurs für die Europawahl im Mai und die Landtagswahlen im Herbst festgelegt werden. Mit Blick auf die  Abstimmungen in Sachsen, Thüringen und Brandenburg hat Parteichefin Kramp-Karrenbauer in der ARD ein eigenes Rentenkonzept angekündigt. Ein Vorschlag aus Thüringen sieht eine Grundrente vor, von der vor allem ostdeutsche Beitragszahler profitieren würden. Neben der inhaltlichen Ausrichtung debattiert die CDU auch weiter über ihr Personal. Parteichefin Kramp-Karrenbauer betonte, sie habe in der Kanzlerfrage das Recht, den ersten Vorschlag zu machen. 14.01.2019 02:00 Uhr 

## Lage in Schneegebieten weiter kritisch
München: Die Lage in den Schneegebieten in Bayern und Österreich bleibt angespannt. In Balderschwang im Allgäu sitzen nach einem Lawinenabgang noch immer etwa 1.300 Menschen fest. In Süd-Bayern versuchen mehr als 1.700 Bundeswehr-Soldaten, Dächer und Straßen vom Schnee zu befreien. Bundesinnenminister Seehofer will sich heute im Berchtesgardener Land ein Bild von der Lage machen. Verteidigungsministerin von der Leyen hatte bereits gestern vor Ort den betroffenen Landkreisen weitere Hilfe zugesagt. Im österreichischen Vorarlberg wurden drei deutsche Skifahrer tot geborgen. Die Suche nach einem vierten Vermissten musste wegen der großen Lawinengefahr unterbrochen werden. Die Männer waren auf einer gesperrten Ski-Piste unterwegs. 14.01.2019 02:00 Uhr 

## Trump warnt Türkei vor Angriff auf Kurden
Washington: US-Präsident Trump hat die Türkei vor einer Offensive gegen kurdische Kämpfer in Syrien gewarnt. Trump twitterte wörtlich, die USA würden die Türkei in einem solchen Fall wirtschaftlich zerstören. Zugleich rief der US-Präsident die Kurden dazu auf, Ankara nicht zu provozieren. Er hatte zuvor überraschend einen vollständigen Abzug der US-Truppen aus Syrien angekündigt. Die Kurden kämpfen dort bislang mit US-Unterstützung gegen die Terrororganisation Islamischer Staat kämpften. 14.01.2019 02:00 Uhr 

## Verhandlungen über Reform der Grundsteuer
Berlin: Finanzminister Scholz berät heute mit seinen Kollegen aus den Ländern über eine Reform der Grundsteuer. Beobachter erwarten schwierige Verhandlungen. Das Bundesverfassungsgericht hatte verlangt, die völlig veralteten Bemessungsgrundlagen zu ändern. Das Vorhaben soll bis Ende des Jahres von Bundestag und Bundesrat beschlossen sein. Die Kommunen nehmen bundesweit mit der Steuer rund 14 Milliarden Euro ein. Die nötige Reform sorgt auch für Konflikte in der schwarz-roten Koalition. 14.01.2019 02:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Das Wetter in Deutschland:
(Heute wechselnd bewölkt und gebietsweise Schauer, in den Hochlagen und im Alpenvorland Schnee oder Schneeregen. Höchstwerte 0 bis 8 Grad. Windig.) Es ist bewölkt und verbreitet Regen oder Schnee bei plus 6 bis minus 1 Grad, windig mit stürmischen Böen. Am Tage bewölkt und gebietsweise Schauer oder Schnee, im Nordosten mehr Sonne bei 0 bis 8 Grad und Windig. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag bewölkt und von Norden her Regen bei minus 2 bis plus 8 Grad. 14.01.2019 02:00 Uhr 
