# NDR Info Nachrichten vom 22.07.2019:


## Selenskyjs Partei gewinnt Parlamentswahl
Kiew:		Die Partei des ukrainischen Präsidenten Selenskyj hat die Parlamentswahl offenbar klar für sich entschieden. Ersten Prognosen zufolge kam die noch junge Gruppierung "Diener des Volkes" auf etwa 44 Prozent der Stimmen. Mit großem Abstand folgt die prorussische Oppositionsplattform, die rund 11,5 Prozent der Stimmen erhielt. Drittstärkste Kraft wurde die Partei des ehemaligen Präsidenten Poroschenko, die bisher im Parlament die Mehrheit stellte, gefolgt von der Partei "Vaterland" von Ex-Ministerpräsidentin Timoschenko. Auf Platz fünf steht die Partei des Rocksängers Wakartschuk, mit der Selenskyj Koalitionsgespräche führen will. Der Präsident hatte im Wahlkampf unter anderem versprochen, die Korruption im Land zu bekämpfen und den Krieg in der Ostukraine zu beenden. Den Posten des Regierungschefs will Selenskyj mit einem Wirtschaftsexperten besetzen. 22.07.2019 00:00 Uhr 

## Habeck: Regierung humpelt bei Klimaschutz hinterher
Berlin: Grünen-Chef Habeck hat der Bundesregierung Untätigkeit in der Klimapolitik vorgeworfen. Niemand glaube mehr an die Zukunftsfähigkeit fossiler Energieträger, sagte Habeck im ZDF. Doch die Regierung lege weiterhin die Hände in den Schoß und humpele der gesellschaftlichen und wirtschaftlichen Entwicklung hinterher. Der Grünen-Chef bekräftigte zugleich die Forderung seiner Partei nach Einführung einer CO2-Steuer. FDP-Chef Lindner warnte dagegen vor zu strengen Regularien. Man dürfe den Menschen nicht ihren Lebenswandel vorschreiben, sagte Lindner im ARD-Sommerinterview. Stattdessen brauche es technische Lösungen wie alternative Treibstoffe für Flugzeuge. Die Bundesregierung hatte angekündigt, nach der Sommerpause im September ein Klimaschutzgesetz vorzulegen. 22.07.2019 00:00 Uhr 

## Ausschreitungen bei Protesten in Hongkong
Hongkong: Bei den Massenprotesten in der chinesischen Sonderverwaltungszone ist es zwischen Demonstranten und der Polizei erneut zu Ausschreitungen gekommen. Wie ein Reporter der Nachrichtenagentur AFP berichtet, setzte die Polizei Tränengas und Gummigeschosse ein, um die Demonstranten zurückzudrängen. In einem Bahnhof im Nordwesten der Stadt soll außerdem eine Gruppe von Schlägern Regierungsgegner mit Stöcken angegriffen haben. In Hongkong protestieren bereits seit Wochen mehrere Hunderttausend Menschen gegen die Regierung. Sie fordern unter anderem, dass ein umstrittenes Auslieferungsgesetz förmlich zurückgezogen wird. 22.07.2019 00:00 Uhr 

## Britische Regierung prüft Strafen gegen Iran
London: Der Iran muss in der Tankerkrise mit Strafmaßnahmen rechnen. Die britische Regierung prüft nach eigenen Angaben eine Reihe von Optionen. Heute will sie dann das Parlament in London über das weitere Vorgehen informieren. Iranische Revolutionsgarden hatten am Freitag in der Meerenge von Hormus einen Öltanker beschlagnahmt, der unter britischer Flagge fuhr. Das Schiff wurde in einen iranischen Hafen eskortiert, wo es noch immer festliegt. Außenminister Maas bezeichnete die Lage am Persischen Golf als noch ernster und gefährlicher als ohnehin schon. Es gehe darum, einen Krieg zu verhindern. 22.07.2019 00:00 Uhr 

## Segelflugzeuge kollidieren über Lüneburg
Lüneburg: Über der niedersächsischen Stadt sind zwei Segelflugzeuge zusammengestoßen. Ein Flugzeug stürzte in einem Wohngebiet ab, der Pilot rettete sich per Fallschirm. Er wurde schwer verletzt. Sachschäden an Häusern gab es ersten Erkenntnissen zufolge nicht. Der Pilot des zweiten Segelflugzeuges konnte notlanden. Die Ursache der Kollision ist noch unklar. 22.07.2019 00:00 Uhr 

## Brite Yates holt sich zweiten Etappensieg
Zum Sport: Simon Yates hat die dritte und letzte Pyrenäen-Etappe der Tour de France gewonnen. Der Brite fuhr auf der Strecke von Limoux nach Foix Prat d"Albis als Erster über die Ziellinie. Zweiter wurde der Franzose Thibaut Pinot vor Mikel Landa aus Spanien. Der Deutsche Emanuel Buchmann fuhr erneut auf den vierten Platz. Die Nummer 1 in der Gesamtwertung, Julian Alaphilippe, verteidigte das Gelbe Trikot. Der Franzose verlor aber etwas Zeit auf seine Verfolger. Und noch eine Meldung vom Springreiten: Kent Farrington hat den Großen Preis von Aachen gewonnen. Der US-Amerikaner setzte sich mit einem fehlerfreien Ritt im Stechen durch. Zweiter wurde der Deutsche Daniel Deußer. 22.07.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist überwiegend klar und trocken. Im Verlauf der Nacht von der Nordsee her zunehmend dichte Wolken und an der Küste Regen bei 16 bis 11 Grad. Am Tage vereinzelt etwas Sonne, ansonsten dicht bewölkt und von der Ostsee her aufkommender Regen, Höchstwerte von 19 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag ein Wechsel aus Sonne und Wolken, an den Küsten 25 Grad; sonst um 30 Grad. Am Mittwoch sonnig und trocken bei 28 bis 38 Grad. 22.07.2019 00:00 Uhr 
