# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2019:


## May: Brexit könnte verschoben werden
London: 	Einen Tag vor einer Abstimmung im britischen Parlament über die weiteren Schritte beim EU-Austritt hat Premierministerin May eine mögliche Verschiebung ins Spiel gebracht. Ein kurzer und begrenzter Aufschub des Brexit sei möglich, wenn sich bis Mitte März keine Mehrheit für eine andere Lösung abzeichne, erklärte May. Möglich wäre ein neuer Termin Ende Juni. Mit ihrem Einlenken kann May voraussichtlich eine Rebellion in ihrer Fraktion bei der morgigen Abstimmung abwenden. Zahlreiche Abgeordnete und einige Kabinettsmitglieder hatten damit gedroht, der Premierministerin die Kontrolle über das Brexit-Verfahren zu entreißen, um einen ungeregelten EU-Ausstieg am 29. März zu verhindern. 26.02.2019 22:00 Uhr 

## Merkel fordert Umdenken in Industriepolitik
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat ein grundlegendes Umdenken in der deutschen und europäischen Industriepolitik gefordert. Angesichts der steigenden Konkurrenz aus Asien müssten Politik und Wirtschaft langfristig strategisch zusammenarbeiten, sagte Merkel beim Asien-Pazifik-Ausschuss der deutschen Wirtschaft. Die Kanzlerin forderte die Unternehmen auf, dafür die bisher in Deutschland gewohnte Distanz zwischen Wirtschaft und Staat zu überwinden. Angesichts der Systemunterschiede zu Staaten wie China komme man mit dieser Arbeitsteilung nicht mehr weiter. Merkel will morgen mit Frankreichs Präsident Macron über eine Neuausrichtung der EU-Industriepolitik beraten. 26.02.2019 22:00 Uhr 

## Amri-Freund womöglich an Nizza-Anschlag beteiligt
Berlin: Ein mutmaßlicher Freund des Attentäters Anis Amri könnte auch am Terroranschlag in Nizza im Juli 2016 beteiligt gewesen sein. Das legen Recherchen des ARD-Magazins "Kontraste" und der "Berliner Morgenpost" nahe. Flugtickets und Handyaufnahmen deuteten darauf hin, dass Bilal Ben Ammar sich kurz vor dem Anschlag in Nizza aufgehalten hat. Damals war ein radikaler Islamist am französischen Nationalfeiertag mit einem LKW in eine Menschenmenge gerast; dabei kamen 86 Menschen ums Leben. Ein halbes Jahr später hatte Amri bei einem ähnlichen Anschlag auf dem Berliner Weihnachtsmarkt 12 Menschen getötet. Obwohl Ben Ammar Amri bei diesem Attentat unterstützt haben soll, wurde er nur wenige Wochen danach abgeschoben. 26.02.2019 22:00 Uhr 

## Ruhani lehnt Sarif-Rücktritt offiziell ab
Teheran: Irans Präsident Ruhani hat das Rücktrittsgesuch seines Außenministers Sarif offiziell abgelehnt. Zuvor hatte sich bereits eine Mehrheit der Abgeordneten im Parlament für einen Verbleib des 59-jährigen Chefdiplomaten im Amt
ausgesprochen. Nun wird mit Spannung erwartet, wie sich der als gemäßigt geltende Sarif entscheidet. Gegen seinen Willen kann Ruhani den Minister jedoch nicht im Amt halten. Sarif hatte gestern ein Rücktrittsgesuch eingereicht. Er war maßgeblich an den Verhandlungen über das 2015 geschlossene Atomabkommen mit den UN-Vetomächten und Deutschland beteiligt. Die USA zogen sich inzwischen aus dem Abkommen zurück. 26.02.2019 22:00 Uhr 

## Weitere Personalkonsequenz im Fall Lügde
Detmold: Im Fall des massenhaften Kindesmissbrauchs in Nordrhein-Westfalen gibt es weitere personelle Konsequenzen. Am Abend wurde bekannt, dass der Polizeidirektor der zuständigen Kreispolizeibehörde Lippe in ein anderes Amt versetzt wird. Zuvor hatte Innenminister Reul in einer Sondersitzung des Düsseldorfer Landtags mitgeteilt, dass die Zahl der Beschuldigten auf sieben gestiegen ist. Dazu gekommen sei ein 16-Jähriger, der kinderpornografisches Material besessen haben soll, so der CDU-Politiker. Außerdem sei jetzt klar, dass der heute 56-jährige Hauptverdächtige schon vor 17 Jahren unter Missbrauchsverdacht stand. Ein Ermittlungsverfahren sei damals offenbar nicht eingeleitet worden. Auf dem Campingplatz in Lügde sollen über Jahre hinweg mehr als 30 Kinder missbraucht und dabei gefilmt worden sein. 26.02.2019 22:00 Uhr 

## WM-Gold für deutsche Skispringerinnen
Zum Sport: Bei den Nordischen Ski-Weltmeisterschaften in Österreich hat das deutsche Team eine weitere Goldmedaille gewonnen. Die Skispringerinnen Juliane Seyfarth, Ramona Straub, Carina Vogt und Katharina Althaus holten in Seefeld  den Sieg im Mannschaftswettbewerb der Damen von der Normalschanze. Silber und Bronze gingen an Österreich und Norwegen. 26.02.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht überwiegend klar, im äußersten Osten teils wolkig und trocken. Plus 5 bis minus 3 Grad. Morgen verbreitet viel Sonne und trocken bei 12 bis 20 Grad, an der See 8 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag einige Wolken, teils auch Auflockerungen und meist trocken, 7 bis 13 Grad. Am Freitag viele Wolken, zur Ostsee hin freundlicher, 5 bis 10 Grad. 26.02.2019 22:00 Uhr 
