# NDR Info Nachrichten vom 03.01.2019:


## Pelosi steht US-Abgeordnetenhaus vor
Washington: Die Demokratin Nancy Pelosi ist neue Vorsitzende des US-Abgeordnetenhauses. Die 78-Jährige wurde auf der konstituierenden Sitzung der Kongresskammer in das Amt gewählt. 220 der insgesamt 435 Parlamentarier stimmen für sie. Pelosi ist nun nach dem Präsidenten und dessen Vize die Nummer drei im Staat. Sie war bereits von 2007 bis 2011 Vorsitzende im Abgeordnetenhaus. Die Demokraten hatten bei den Wahlen vor knapp zwei Monaten die Mehrheit in der Kammer gewonnen. Sie können jetzt Gesetzesvorhaben von Präsident Trump blockieren, Untersuchungen gegen ihn starten, Zeugen vorladen und Dokumente anfordern. 03.01.2019 21:00 Uhr 

## Landung von Mond-Sonde "Chang"e 4" gefeiert
Paris: Die Europäische Raumfahrtagentur Esa hat China zu seiner unbemannten Mond-Mission gratuliert. Die erste Landung einer Sonde überhaupt auf der erdabgewandten Seite des Himmelskörpers sei beeindruckend. Die Forschung freue es, wenn der Mond wieder in den Fokus rücke, so die Esa. Laut dem Deutschen Zentrum für Luft- und Raumfahrt hat China gezeigt, dass es international mithalten kann. Auch eine neue bemannte Mission oder sogar ein permanenter Außenposten auf dem Mond werde damit denkbar, sagte der Planetengeologe Köhler von der Kölner Einrichtung auf NDR Info. Die Landung von "Chang"e vier" war vor allem deshalb so schwierig, weil keine direkte Funkverbindung zur Erde möglich ist. China hatte deshalb vorab einen Satelliten ins All geschossen. 03.01.2019 21:00 Uhr 

## Frachterhavarie - Soldaten helfen bei Aufräumarbeiten
Den Haag: Nach der Havarie des Containerschiffs "MSC Zoe" auf der Nordsee hat die niederländische Regierung Soldaten auf die Wattenmeerinseln geschickt. Die Bürgermeister von Terschelling und Schiermonnikoog hatten um Hilfe gebeten. Strände und Küsten seien mit Verpackungsmüll und Gegenständen aus den Containern übersät. Ehrenamtliche könnten es allein nicht schaffen. Der Frachter hatte vorgestern bei einem Sturm etwa 270 Container verloren. Drei Stahlbehälter enthalten den gefährlichen Stoff Peroxid. Ein Sack mit giftigem Pulver wurde am Strand von Schiermonnikoog entdeckt. Zurzeit wird überprüft, ob er von der "MSC Zoe" stammt. An der deutschen Nordseeküste wurden bisher keine Container angespült. 03.01.2019 21:00 Uhr 

## CSU setzt auf Zusammenhalt mit CDU
Seeon: Die CSU setzt auf eine bessere Zusammenarbeit mit der Schwesterpartei CDU. Bei der Klausur der Landesgruppe im bayerischen Kloster Seeon sagte Ministerpräsident Söder, die Christsozialen müssten zeigen, dass sie ein konstruktiver Partner seien. Er wolle mit der CDU das Gemeinsame in den Vordergrund stellen und nicht das Trennende. Streit lähme und langweile, betonte Söder, der Mitte des Monats Horst Seehofer als Parteichef nachfolgen will. Zu dem dreitägigen Treffen in Oberbayern hat die CSU-Landesgruppe im Bundestag die neue CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer eingeladen. Inhaltlich geht es unter anderem um die Klimapolitik und Zuwanderungsfragen. 03.01.2019 21:00 Uhr 

## Erkenntnisse zu tödlichem Vorfall in Schönberg
Kiel: Die Oberstaatsanwaltschaft hat neue Erkenntnisse zum Tod einer Frau in Schönberg bekannt gegeben. Danach wurde die 39-Jährige in der Silvesternacht mit hoher Wahrscheinlichkeit von einem Schuss getroffen. Bei der Obduktion hätten Ärzte Metallsplitter gefunden, die von der Kugel einer Waffe stammten. Zunächst hatten die Ermittler angenommen, dass die Verletzungen am Kopf der Frau durch einen illegalen Feuerwerkskörper verursacht worden waren. Die Polizei sucht jetzt Zeugen, die verdächtige Beobachtungen gemacht haben. Die 39-Jährige hatte gemeinsam mit ihrem Mann vor der Haustür das Feuerwerk in Schönberg beobachtet und war plötzlich zusammengebrochen. 03.01.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 10.436 Punkten. Das ist ein Minus von 1,4  Prozent. Der Dow Jones aktuell: 22.807 Punkte, Minus 2,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 00. 03.01.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts vielfach noch aufgelockert. Nach Westen und Südwesten hin etwas wolkiger, vereinzelt kurze Regenschauer,  minus 1 bis 5 Grad. Morgen bedeckt und gebietsweise nass, nur ganz im Osten noch länger trocken, Höchstwerte 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend viele Wolken und Regen, 6 bis 9 Grad. Am Sonntag starke Bewölkung und vor allem in der Westhälfte etwas Regen, 3 bis 7 Grad. 03.01.2019 21:00 Uhr 
