# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2019:


## Erinnerung an Mondlandung vor 50 Jahren
Cape Canaveral: Fünfzig Jahre, nachdem zum ersten Mal ein Mensch den Mond betreten hat, ist weltweit an das historische Ereignis erinnert worden. In den USA würdigte Vizepräsident Pence auf einer Feier im Kennedy Space Center den Erfolg der Apollo-11-Mission. Zugleich bekräftigte er den Willen der USA, bis 2024 erneut Amerikaner auf den Mond zu bringen. Sie sollen diesmal sogar Wochen oder Monate dort bleiben. In Deutschland feierte unter anderem das Berliner Großplanetarium das Jubiläum der Mondlandung. Der deutsche Astronaut Alexander Gerst hielt zu diesem Anlass einen Vortrag. Vom Weltraumbahnhof Baikonur in Kasachstan hob am Jahrestag eine Rakete mit drei Astronauten an Bord in Richtung ISS ab. 21.07.2019 00:00 Uhr 

## Braunschweig startet mit Sieg in neue Saison
Zum Sport: In der dritten Fußball-Liga ist Eintracht Braunschweig mit einem Sieg in die neue Saison gestartet. Die Niedersachsen setzten sich am Abend in Magdeburg mit 4:2 durch. Hansa Rostock spielte gegen Viktoria Köln 3:3 und Meppen verlor gegen Zwickau 0:2. 21.07.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Zunächst Gewitter, die nach Osten abziehen, teils mit Unwettergefahr. Dahinter auflockernde Bewölkung und nur noch wenige Schauer. Tiefstwerte 19 bis 14 Grad. Am Sonntag zunächst wechselnde Bewölkung und gelegentlich etwas Sonnenschein, dabei vor allem in der Mitte und im Osten Schauer möglich. Höchstwerte 18 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag viele Wolken und an den Küsten Regen möglich, später von Südwesten her Aufheiterungen bei 17 bis 28 Grad. Am Dienstag sonnig bei 26 bis 36 Grad. 21.07.2019 00:00 Uhr 
