# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2019:


## Mehr Hilfen für ärmere Familien
Berlin: Die Bundesregierung hat einen Gesetzentwurf auf den Weg gebracht, um die Lage von einkommensschwachen Familien zu verbessern. Das Kabinett beschloss, den Kinderzuschlag von 170 auf 185 Euro pro Monat anzuheben. Das Geld können erwerbstätige Eltern beantragen, deren Einkommen für den Unterhalt ihrer Kinder nicht ausreicht. Außerdem sieht der Entwurf von Familienministerin Giffey und Sozialminister Scholz vor, den staatlichen Zuschuss für Schulsachen wie Ranzen und Hefte um 50 auf 150 Euro im Jahr zu erhöhen. Das Kabinett verabschiedete auch eine Verordnung, wonach Autobesitzer in Zukunft ihr Fahrzeug online zulassen oder ummelden können. 09.01.2019 15:15 Uhr 

## Malta: Einigung über Flüchtlingsaufnahme
Berlin:	Deutschland hat zugesagt, 60 im Mittelmeer gerettete Flüchtlinge aufzunehmen. Das teilte das Bundesinnenministerium mit. Die Zusage ist Teil einer europaweiten Regelung. Danach werden fast 220 Flüchtlinge von Malta aus auf andere Länder verteilt. Dazu gehören auch 49 Männer, Frauen und Kinder, die seit Tagen auf zwei privaten Seenotrettungsschiffen im Mittelmeer ausharrten. Die Regierung Maltas hat ihnen erlaubt, jetzt an Land zu gehen. 09.01.2019 15:15 Uhr 

## Widersprüchliche Darstellung zu Magnitz-Attacke
Bremen: Die Staatsanwaltschaft in der Hansestadt stellt den Ablauf des Überfalls auf den AfD- Bundestagsabgeordneten Magnitz anders dar als die Partei. Grundlage sind Videoaufnahmen von dem Überfall. Ein Behördensprecher sagte, Magnitz sei am Montagabend von einem von insgesamt drei zu sehenden Männern von hinten angesprungen worden. Daraufhin sei der Bundestagsabgeordnete gestürzt und offenbar ungebremst mit dem Kopf aufgeschlagen. Die Behörde gehe davon aus, dass alle Verletzungen allein dem Sturz geschuldet seien. Die AfD hatte kurz nach der Attacke erklärt, die Täter hätten Magnitz mit einem Kantholz bewusstlos geschlagen und dann gegen seinen Kopf getreten. Nach Informationen von Radio Bremen hat der Politiker das Krankenhaus inzwischen auf eigene Verantwortung verlassen. 09.01.2019 15:15 Uhr 

## Arbeitslosigkeit im Euroraum auf Tiefststand
Luxemburg: Die Arbeitslosigkeit im Euroraum ist im November auf den tiefsten Stand seit mehr als zehn Jahren gesunken. Wie das Statistikamt Eurostat mitteilte, ging die Arbeitslosenquote auf 7,9 Prozent zurück. In der gesamten Europäischen Union lag die Quote demnach noch niedriger: bei  6,7 Prozent. Dies ist der geringste Wert seit Beginn der Aufzeichnungen im Jahr 2000. In den einzelnen Mitgliedsstaaten ist die Lage auf den Arbeitsmärkten sehr unterschiedlich. Deutschland zählt zu den Ländern mit der geringsten Quote. In Griechenland und Spanien ist die Arbeitslosigkeit mit zweistelligen Quoten weiterhin sehr hoch. 09.01.2019 15:15 Uhr 

## Deutsche wollen schmackhaft und gesund essen
Berlin: Die Bundesbürger wollen gesundes, schnell zubereitetes und schmackhaftes Essen. Das ist das Ergebnis des aktuellen Ernährungsreports der Regierung. Laut Bundesministerin Klöckner ist der Geschmack das Wichtigste. Kaloriengehalt und Preis interessiere nur etwa jeden Dritten. Klöckner betonte, deswegen werde nicht von heute auf morgen vorgeschrieben, den Zucker in Fertiggerichten etwa um die Hälfte zu verringern. Produkte würden dann zum Ladenhüter, mahnte Klöckner. Der Umfrage zufolge essen fast 30 Prozent der Bürger täglich Fleisch und Wurst. Sechs Prozent ernähren sich vegetarisch und ein Prozent verzichtet gänzlich auf Produkte tierischer Herkunft und lebt vegan. 09.01.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,4 Prozent auf 10.943 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 14 65. 09.01.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bewölkt, vor allem im Osten Schnee, Höchstwerte von 1 Grad an der Müritz bis 6 Grad in Nordhorn. 09.01.2019 15:15 Uhr 
