# NDR Info Nachrichten vom 17.05.2019:


## Video belastet Österreichs Vizekanzler Strache
Wien: Österreichs Vizekanzler Strache ist wegen eines heimlich aufgenommenen Videos unter Druck geraten. Wie der "Spiegel" und die "Süddeutsche Zeitung" übereinstimmend berichten, sicherte der FPÖ-Chef einer vermeintlichen russischen Oligarchin staatliche Aufträge als Gegenleistung für Hilfe im Wahlkampf zu. Das Video wurde den Angaben zufolge im Jahr 2017 auf der Insel Ibiza aufgenommen. Es sei bei dem Treffen, wenige Monate vor den Parlamentswahlen, um die Möglichkeit einer Übernahme der einflussreichen "Kronen Zeitung" durch die Oligarchin gegangen. Sie sollte dann offenbar mit Hilfe der Zeitung die FPÖ unterstützen und dafür mit öffentlichen Bauaufträgen belohnt werden. Strache räumte gegenüber den beiden Medien das Treffen ein. Der FPÖ-Chef erklärte, er habe mehrmals darauf hingewiesen, dass die österreichischen Gesetze eingehalten werden müssten. Die oppositionellen Neos forderten den Rücktritt des Vizekanzlers und Neuwahlen. 17.05.2019 22:00 Uhr 

## Bundesrat ebnet Weg für E-Tretroller
Berlin:	Die Zulassung von Elektro-Tretrollern in Deutschland rückt näher. Der Bundesrat stimmte einer Verordnung des Bundesverkehrsministeriums zu - allerdings mit Änderungen. Danach sollen die Gefährte generell erst für Jugendliche ab 14 Jahren erlaubt werden. Außerdem ist vorgesehen, dass die E-Tretroller grundsätzlich auf Radwegen fahren. Gehwege bleiben für sie zum Schutz von Fußgängern tabu. Die Bundesregierung will die Änderungen nun zügig umsetzen, nötig ist noch ein Kabinettsbeschluss. Die Initiative der Länder Bremen und Niedersachsen zur leichteren Einführung von Messerverboten an belebten Orten wird in den Ausschüssen weiter beraten. In einer seiner nächsten Sitzungen entscheidet der Bundesrat dann, ob er einen Gesetzentwurf beim Bundestag einbringt. 17.05.2019 22:00 Uhr 

## USA und Kanada schaffen Stahl- und Aluminiumzölle ab
Washington: Die USA und Kanada haben ihren Handelskonflikt über Stahl- und Aluminiumzölle beigelegt. Das teilten beide Länder in einer gemeinsamen Erklärung mit. Danach werden die gegenseitigen Zölle innerhalb von 48 Stunden aufgehoben. Mit Hinweis auf die nationale Sicherheit der Vereinigten Staaten hatte Präsident Trump vor etwas mehr als einem Jahr Abgaben auf Produkte aus Kanada erlassen. Das Nachbarland reagierte mit Gegenmaßnahmen. Wie der US-Präsident heute ebenfalls bekanntgab, verschiebt er die Entscheidung über Autozölle für Importe aus der EU und Japan um bis zu sechs Monate. 17.05.2019 22:00 Uhr 

## Italien nimmt Familien von Sea-Watch auf
Rom: 	Italien läßt einige Migranten von Bord des Rettungsschiffes der Hilfsorganisation Sea-Watch aus Deutschland. Innneminister Salvini teilte mit, 18 der 65 Menschen könnten aussteigen, darunter sieben Kinder mit ihren anwesenden Eltern und ein kranker Mann. Die "Sea-Watch 3" hatte die Geflüchteten am Mittwoch vor der libyschen Küste aufgenommen. Italien will, dass das Schiff nach Tunesien fährt. Es darf laut Salvini in keinem Hafen des Landes anlegen. Er hält die Besatzung nicht für Retter, sondern für Schlepper. Die Hilfsorganisation erklärte, alle Menschen seien gleich und hätten das Recht auf einen sicheren Hafen. Die EU müsse in dem Fall eine Lösung finden. 17.05.2019 22:00 Uhr 

## THW Kiel erreicht EHF-Finale
Zum Sport:	Die Handballer des THW Kiel stehen im Endspiel um den EHF-Pokal. Die Mannschaft von Trainer Gislason besiegte den dänischen Vertreter Holstebro mit 32:26. Den zweiten Endspielteilnehmer ermitteln zur Stunde Titelverteidiger Füchse Berlin und der FC Porto. Fußball-Zweitligist Hamburger SV trennt sich zum Saisonende von Trainer Wolf. Das gab Sportchef Becker bekannt. Nach dem verpassten Wiederaufstieg des HSV in die Bundesliga hatte es bereits seit Tagen Spekulationen um eine Ablösung des 38-Jährigen gegeben. Wer Nachfolger wird, steht noch nicht fest. Doppel-Olympiasiegerin Laura Dahlmeier beendet ihre Biathlon-Karriere. Die 25-Jährige aus Partenkirchen teilte mit, dass sie nicht mehr genug Leidenschaft für den Profisport verspüre. Dahlmeier hatte zuletzt mit gesundheitlichen Problemen zu kämpfen. 17.05.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht meist gering bewölkt und überwiegend trocken. Tiefstwerte 11 bis 6 Grad. Morgen viel Sonne, im Verlauf dunkle Wolken und örtlich Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 16 Grad auf Rügen und Fehmarn, um 22 Grad in Schwerin bis 25 Grad in Lingen. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag neben Sonne teils auch dichte Wolken, dabei kräftige Schauer oder Gewitter möglich, 16 bis 24 Grad. 17.05.2019 22:00 Uhr 
