# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2019:


## Merkel besuchrt Indien
Neu Dehli:	Bundeskanzlerin Merkel ist mit dem indischen Premierminister Modi zu Konsultationen zusammengetroffen. Themen sind unter anderem der Ausbau der Wirtschaftsbeziehungen und die Digitalisierung. Deutschland ist innerhalb der EU der größte Handelspartner Indiens. Merkel wird auf ihrer zweitägigen Reise von Wirtschafts- und Regierungsvertretern begleitet, unter ihnen Außenminister Maas. Die Kanzlerin will heute nach ihrem offiziellen Empfang bei einer Gedenkzeremonie für den Freiheitskämpfer Mahatma Gandhi einen Kranz niederlegen. 01.11.2019 05:00 Uhr 

## Türkisch-russiche Kontrollen starten in Nordsyrien
Damaskus: Die Türkei und Russland wollen heute mit gemeinsamen Patrouillen in Nordsyrien beginnen. Die Soldaten sollen überprüfen, ob sich die kurdischen Kämpfer aus der Region zurückgezogen haben. Beide Länder hatten sich zuvor auf ein solches Vorgehen geeinigt. Syriens Präsident Assad sagte, die Vereinbarung stärke die Einheit seines Landes. Der Vorschlag von Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer für eine international kontrollierte Sicherheitszone hätte dagegen verfestigt, dass das Gebiet außerhalb der Kontrolle des syrischen Staates liege. 01.11.2019 05:00 Uhr 

## Gewerkschaften sorgen sich wegen PSA-Fusion
Paris: Angesichts der Fusionspläne des französischen Autobauers PSA und Fiat Chrysler schlagen Gewerkschaften Alarm. Die französische CGT und die italienische Fiom-Cgil kündigten an, sie wollten für die Sicherung von Arbeitsplätzen zusammenarbeiten. Beide Gewerkschaften nannten es inakzeptabel, dass die Konzerne Gespräche über einen Zusammenschluss führten, ohne die Arbeitnehmer und deren Vertretungen einzubeziehen. Hessen und Rheinland-Pfalz warnten vor Folgen der Fusion für die deutschen Opel-Standorte. PSA und Fiat Chrysler hatten gestern offizielle Fusionsgespräche angekündigt. 01.11.2019 05:00 Uhr 

## Regierung gibt mehr Geld für Bahnhöfe
Berlin: Die Bundesregierung will im kommenden Jahr mehr Geld für die Sanierung von Bahnhöfen zur Verfügung stellen. Der stellvertretende Voristzende der Unionsfraktion, Lange, sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, statt wie geplant 20 sollen nun 30 Millionen Euro ausgegeben werden. Das sogenannte Tausend-Bahnhöfe-Programm werde damit weiterentwickelt. Die Große Koalition will vor allem auf dem Land Bahnhöfe attraktiver und barrierefrei gestalten. 01.11.2019 05:00 Uhr 

## Pipeline-Leck verseucht US-Boden
Washington: Aus einem Leck der amerikanischen Keystone-Pipeline sind fast eineinhalb Millionen Liter Rohöl ausgetreten und im Boden versickert. Wie der Betreiber der Leitung mitteilte, wurde das Leck im US-Bundesstaat Dakota entdeckt. Man versuche nun, das verseuchte Erdreich abzutragen und Umweltschäden einzudämmen. Die Keystone-Pipeline transportiert Rohöl von Kanada in die USA. Ihr geplanter Ausbau ist unter anderem wegen der Streckenführung durch sensibles Gebiet umstritten. 01.11.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Tagsüber vor allem in der Osthälfte noch recht freundlich, von Westen her Aufzug dichter Wolken und aufkommender Regen, Höchstwerte 9 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend stark bewölkt und gelegentlich Regen, im Verlauf von Westen Auflockerungen, 10 bis 18 Grad. Am Sonntag durchziehende Regenwolken, dazwischen auch etwas Sonne, 9 bis 15 Grad. 01.11.2019 05:00 Uhr 
