# NDR Info Nachrichten vom 15.01.2019:


## Warnstreiks an deutschen Flughäfen begonnen
Berlin: An mehreren deutschen Flughäfen haben Warnstreiks des Sicherheitspersonals begonnen. Zunächst waren die Beschäftigten in Hannover, Bremen und Hamburg zu den Aktionen aufgerufen. In Kürze soll es dann auch am größten deutschen Flughafen in Frankfurt am Main zu Arbeitsniederlegungen kommen. Angesprochen ist auch das Sicherheitspersonal in München, Leipzig, Dresden und Erfurt. Vorsorglich wurden mehrere hundert Starts und Landungen gestrichen. Hinter dem Aufruf steht die Gewerkschaft Verdi. Sie fordert für die etwa 23.000 Beschäftigten einen Stundenlohn von 20 Euro. 15.01.2019 01:00 Uhr 

## Seehofer lobt Einsatzkräfte im Schneegebiet
London:	Die britische Premierministerin May hat erneut für den von ihr ausgehandelten Brexit-Vertrag geworben. Ein ungeregeltes Verlassen der EU könne das Land spalten. Sie sieht die Regierung in der Pflicht, das Ergebnis des Referendums umzusetzen. Den für Ende März angekündigten Austritt zu verschieben lehnte die Premierministerin ab. Die Abstimmung im Parlament ist für heute Abend vorgesehen. Die Regierungschefin muss mit einer klaren Niederlage rechnen. 15.01.2019 01:00 Uhr 

## Macron startet "nationale Debatte"
Berchtesgaden:   Bundesinnenminister Seehofer hat den tausenden Helfern in den bayerischen Schneefallgebieten für ihren Einsatz gedankt. Seehofer sagte während eines Besuchs in Berchtesgaden, die Männer und Frauen leisteten seit Tagen Übermenschliches. In Teilen Südbayerns gilt nach langen und extremen Schneefällen weiter der Katastrophenfall. Viele Straßen sind gesperrt, Lawinen und schwere Schneelasten auf Dächern sorgen für Gefahr. In niedrigeren Lagen führt Tauwetter zu Problemen. Mehrere Flüsse und Bäche traten bereits über die Ufer. 15.01.2019 01:00 Uhr 

## Handballer spielen unentschieden gegen Russland
Paris: Angesichts der Massenprotesten der sogenannten "Gelbwesten" startet Staatschef Macron heute eine Debatte in ganz Frankreich. Macron reist zum Auftakt in die französische Gemeinde Grand Bourgtheroulde in der Normandie und will dort mit Bürgermeistern sprechen. Die Debatte soll eine Antwort auf die Unzufriedenheit vieler Franzosen geben. Dabei können die Bürger Vorschläge zu den Themen Steuern, Umweltschutz, Demokratie und Migration sowie Staatsorganisation machen. 15.01.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zum Sport : Die deutsche Handball-Nationalmannschaft hat den vorzeitigen Einzug in die Hauptrunde der Weltmeisterschaft verpasst. Das Team kam in Berlin gegen Russland nicht über ein 22:22 hinaus. Nächster Gegner in der Vorrunde ist heute Titelverteidiger Frankreich. 15.01.2019 01:00 Uhr 
