# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2019:


## London macht Iran für Tanker-Angriff verantwortlich
London: Nach den USA hat auch Großbritannien den Iran für die Angriffe auf zwei Tanker im Golf von Oman verantwortlich gemacht. Außenminister Hunt erklärte, Teheran stecke mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit hinter den Attacken. Es sei unplausibel, dass ein anderer Staat oder nichtstaatlicher Akteur hinter den Taten stecke. Hunt rief den Iran dazu auf, seine - so wörtlich - "destabilisierenden Aktivitäten" einzustellen. Zuvor hatten bereits die USA den Iran beschuldigt, die beiden Tanker angegriffen zu haben. Sie präsentierten ein Video, das zeigen soll, wie iranische Revolutionsgarden eine nicht explodierte Haftmine von einem der Schiffe entfernen. UN-Generalsekretär Guterres forderte eine unabhängige Untersuchung der Vorfälle. 15.06.2019 06:15 Uhr 

## Gerechtere Flüchtlingsverteilung gefordert
Valletta: Die sieben Mittelmeerländer der Europäischen Union haben gefordert, Geflüchtete gerechter auf die Mitgliedsstaaten zu verteilen. Der italienische Ministerpräsident Conte warf den übrigen EU-Ländern vor, über Solidarität zu reden, ohne sie umzusetzen. Italien, Frankreich, Spanien, Portugal, Griechenland, Zypern und Malta hatten sich gestern in Valetta getroffen, um eine Woche vor dem EU-Gipfel in Brüssel über Migration zu beraten. In ihrer Abschlusserklärung verlangten die Mittelmeerländer einen wirksameren Kampf gegen Schlepper. Außerdem dürften private Hilfsorganisationen die libysche Küstenwache nicht behindern. 15.06.2019 06:15 Uhr 

## Brasilianer protestieren gegen Rentenreform
Brasília: In Brasilien haben Zehntausende Menschen mit einem Generalstreik gegen die geplante Rentenreform protestiert. In vielen Städten fielen Züge und Busse aus, Schulen und Universitäten blieben geschlossen. Zudem gab es Straßenblockaden. In Rio de Janeiro und São Paulo ging die Polizei mit Tränengas gegen Demonstranten vor. Nach den Plänen von Präsident Bolsonaro soll das Renteneintrittsalter für Männer auf 65 Jahre und für Frauen auf 62 Jahre steigen. Bisher treten viele Brasilianer schon mit 55 Jahren in den Ruhestand. 15.06.2019 06:15 Uhr 

## Heil will Löhen in der Pflege anheben
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil will eine bessere Bezahlung für Altenpflegerinnen  und -pfleger durchsetzen. Der SPD-Politiker kündigte in den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerkes Deutschland" an, in der kommenden Woche einen entsprechenden Gesetzentwurf im Kabinett vorzulegen. Heil zufolge gibt es zwei Möglichkeiten. Er bevorzuge den Vorschlag, einen allgemeinverbindlichen Tarifvertrag auszuhandeln. Plan B sei, die Bezahlung in der Altenpflege insgesamt anzuheben, indem die Mindestlöhne für Hilfskräfte und qualifizierte Mitarbeiter erhöht werden. Der Arbeitgeberverband Pflege begrüßte, dass die Löhne in der Branche steigen sollen. Allerdings müsse die Politik sagen, wer das bezahle. Kritik kommt von der "Deutschen Stiftung Patientenschutz". Geschäftsführer Brysch forderte den Staat auf, durch einen Steuerzuschuss Verantwortung in der Pflege zu übernehmen. 15.06.2019 06:15 Uhr 
