# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2019:


## Einigung in Italien
Rom: In Italien haben sich die oppositionellen Sozialdemokraten und die populistische 5-Sterne-Bewegung auf die Bildung einer neuen Regierung geeinigt. Das gab der 5-Sterne-Chef Di Maio nach einem Treffen mit Präsident Mattarella bekannt. Es sei vereinbart worden, dass auch die neue Regierung von dem bisherigen Ministerpräsidenten Conte geleitet werde. Die beiden Parteien hatten eine Woche lang über eine Koalitionsvereinbarung beraten. Eine der größten Hindernisse war die Personalie Conte. Durch die Einigung werden Neuwahlen abgewendet, bei denen die rechte Lega Umfragen zufolge stärkste Kraft geworden wäre. Lega-Chef Salvini hatte die Koalition mit den 5 Sternen platzen lassen und Neuwahlen verlangt. 28.08.2019 20:00 Uhr 

## Johnson schickt Unterhaus in Zwangsurlaub
London: Knapp zwei Monate vor dem geplanten EU-Austritt Großbritanniens hat Premierminister Johnson den Abgeordneten des Unterhauses eine Zwangspause verordnet. Das Parlament muss von Mitte September bis Mitte Oktober schließen. Einen entsprechenden Antrag Johnsons hat Königin Elisabeth die Zweite am Nachmittag genehmigt. Sie wird am ersten Sitzungstag des Parlaments nach der Zwangspause - am 14. Oktober - das neue Regierungsprogramm präsentieren. Oppositionspolitiker zeigten sich empört. Sie sind davon überzeugt, dass der Premierminister das Parlament aushebeln will, um am 31. Oktober notfalls ohne Abkommen aus der EU auszutreten. Die Opposition lehnt dies ab. Sie wollte ursprünglich ein Gesetz beschließen, das einen No-Deal-Brexit verhindert. 28.08.2019 20:00 Uhr 

## Nitratbelastung: Bundesregierung muss nachbessern
Brüssel: Im Streit mit der EU um nitratbelastetes Grundwasser in Deutschland gibt es weiter keine Lösung. Für Umweltkommissar Vella reichen die von der Bundesregierung geplanten neuen Düngeregeln nicht aus, um die Vorgaben zum Grundwasserschutz einzuhalten. Die für Umwelt und Landwirtschaft zuständigen Ministerinnen Schulze und Klöckner hatten Vella ihre Vorschläge heute gemeinsam vorgestellt. Nach dem Treffen sprachen beide von einem konstruktiven Gespräch, räumten aber ein, dass sie ihr Konzept nachbessern müssen. Wegen der hohen Nitratbelastung im Grundwasser - vor allem durch das Düngen mit Gülle - drohen hohe Strafzahlungen. Deutschland verstößt seit Jahren gegen die EU-Vorgaben. 28.08.2019 20:00 Uhr 

## Baerbock fordert Gesetz zum Kohleausstieg
Berlin: Grünen-Chefin Baerbock fordert angesichts der verabschiedeten Milliardenhilfen für die deutschen Kohle-Regionen Planungssicherheit. Baerbock sagte, der Beschluss des Bundeskabinetts sei ein richtiger Schritt. Der Strukturwandel funktioniere aber nur, wenn auch das Gesetz zum Kohleausstieg auf den Weg gebracht sei. Es müsse geklärt werden, wann welche Kraftwerke vom Netz gehen und wie die Unternehmen im Sinne der Beschäftigten umgebaut werden könnten. Das Bundeskabinett hatte am Vormittag den Gesetzentwurf zur Stärkung der betroffenen Kohle-Regionen beschlossen. Vorgesehen sind Milliardenhilfen. Wirtschaftsminister Altmaier sagte, die Bundesregierung halte Wort. Sie lasse die Menschen nicht allein. 28.08.2019 20:00 Uhr 

## Windrad-Hersteller Senvion wird zerschlagen
Hamburg: Der Windrad-Hersteller Senvion wird nun doch zerschlagen. Dies erfuhren die etwa 1.800 Mitarbeiter heute auf mehreren Betriebsversammlungen. Nach Angaben der Unternehmensleitung konnte für das Kerngeschäft mit Turbinen trotz intensiver Suche kein Käufer gefunden werden. Der Konzern müsse deshalb aufgeteilt werden, um einzelne Bereiche an Investoren zu verkaufen. Noch ist unklar, wie viele Mitarbeiter im Zuge der Insolvenz ihren Arbeitsplatz verlieren werden. Vor allem für die Turbinenfertigung in Bremerhaven sehen die Perspektiven offenbar schlecht aus. Für die Betroffenen will Senvion Beschäftigungsgesellschaften einrichten. 28.08.2019 20:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	10 - 14 - 17 - 22 - 31 - 34
Superzahl:			3 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 28.08.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht stellenweise Nebel, später Schauer- und Gewitter möglich. Tiefstwerte 19 bis 15 Grad. Morgen wechselnd bewölkt mit kräftigen Schauern und Gewittern, im Verlauf wieder viel Sonne und nachlassende Schauer. Höchstwerte 22 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag meist freundlich und trocken, 21 bis 28 Grad. 28.08.2019 20:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern
In Teilen Niedersachsens und Mecklenburg-Vorpommerns teils schwere Gewitter mit heftigem Starkregen über 45 Liter pro Quadratmeter, Sturmböen um 85 Kilometer in der Stunde, sowie Hagel mit Korngrößen um 2 Zentimeter. 28.08.2019 20:00 Uhr 
