# NDR Info Nachrichten vom 05.05.2019:


## CDU-Chefin lobt Spahns Pläne für Impfpflicht
Berlin: Die CDU-Spitze unterstützt die Pläne von Gesundheitsminister Spahn, für Kita- und Schulkinder eine gesetzliche Impfpflicht gegen Masern einzuführen. Parteichefin Kramp-Karrenbauer sagte, Masern seien eine gefährliche Erkrankung. Es gehe nicht nur um den Schutz des eigenen Kindes, sondern auch der anderen Kinder. Deshalb halte sie eine Impfpflicht für richtig. Auch die SPD signalisierte Zustimmung. Parteichefin Nahles erklärte, es sei gut, dass Spahn zügig handele und die Bundesregierung schnell ein Gesetz beschließen wolle. Der Entwurf des Bundesgesundheitsministers sieht Geldstrafen für Eltern vor, die ihre Kinder ohne ausreichende Impfung zur Schule schicken. Kleinkinder ohne Impfschutz sollen vom Kita-Besuch ausgeschlossen werden. Die Neuregelung soll nach Spahns Vorstellungen am 1. März 2020 in Kraft treten. 05.05.2019 19:00 Uhr 

## Lügde: Neue Vorwürfe gegen Jugendamt in Hameln
Hameln: Im Missbrauchsskandal von Lügde gibt es neue Vorwürfe gegen das Jugendamt im Landkreis Hameln-Pyrmont. Der Behörde wird bereits vorgeworfen, ein sechsjähriges Mädchen trotz mehrfacher Hinweise auf Pädophilie in die Obhut eines Dauercampers gegeben zu haben. Im NDR-Fernsehmagazin "Hallo Niedersachsen" hat sich jetzt auch der leibliche Vater des Mädchens geäußert. Er erklärte, von dem mutmaßlichen Missbrauch seiner Tochter aus der Presse erfahren zu haben. Er habe auch schon früher seine Bedenken über den Dauercamper gegenüber dem Jugendamt im Kreis Hameln-Pyrmont geäußert. Doch die Behörde habe darauf nicht reagiert. Auf dem Campingplatz in Lügde bei Detmold sollen Kinder in hunderten Fällen jahrelang missbraucht worden sein. Ein Dauercamper und zwei weitere Verdächtige sitzen in Untersuchungshaft. 05.05.2019 19:00 Uhr 

## Pompeo: Russland muss sich aus Venzuela zurückziehen
Washington: Im Machtkampf in Venezuela verschärft sich der Ton zwischen den USA und Russland. US-Außenminister Pompeo forderte die Regierung in Moskau auf, alle russischen Kräfte aus Venezuela abzuziehen. Das Volk des südamerikanischen Landes müsse die Chance haben, seine eigene Demokratie wiederherzustellen. Er wolle darüber morgen mit seinem russischen Kollegen Lawrow sprechen, sagte Pompeo. Die beiden treffen bei einer Sitzung in Finnland aufeinander. Die Regierungen in Washington und Moskau beschuldigen sich gegenseitig, für den Machtkampf in Venezuela verantwortlich zu sein. Russland steht an der Seite des sozialistischen Staatschefs Maduro - die USA unterstützen dagegen den selbsternannten Übergangspräsidenten Guaido. 05.05.2019 19:00 Uhr 

## Unwetter am Mittelmeer: Zwei Deutsche sterben
Marseille: Bei heftigen Unwettern am Mittelmeer sind zwei deutsche Urlauber ums Leben gekommen. Auf der französischen Insel Korsika wurde eine Strandspaziergängerin bei starkem Sturm von einer Welle ins Meer gerissen. Die 61-Jährige ertrank. Vor der Küste der italienischen Insel Sizilien starb ein Kitesurfer. Er wurde von einer Windböe mitgerissen, verlor die Kontrolle und schleuderte gegen ein geparktes Auto. Heftiger Sturm und Starkregen haben auch in Norditalien viele Schäden angerichtet - vor allem in der Landwirtschaft. 05.05.2019 19:00 Uhr 

## Fußball-Bundesliga: Zwei Unentschieden am Sonntag
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Freiburg gegen Düsseldorf 1:1 gespielt. Schalke und Augsburg trennten sich 0:0. In der zweiten Liga hat Holstein Kiel gegen Duisburg mit 0:2 verloren. Union Berlin unterlag in Darmstadt mit 1:2 und verpasste den Sprung auf Tabellenplatz 2. Regensburg verlor gegen Aue mit 1:3. In der dritten Liga hat Eintracht Braunschweig einen großen Schritt Richtung Klassenerhalt gemacht. Die Braunschweiger gewannen in Aalen mit 3:1, klettern auf Rang 13 und haben jetzt vier Punkte Vorsprung auf die Abstiegsplätze. Bei den Frauen haben sich die Fußballerinnen des VfL Wolfsburg erneut die Meisterschaft gesichert. Die Wolfsburgerinnen gewannen bei der TSG Hoffenheim mit 1:0 und machten nach dem Pokalsieg vor vier Tagen das Double perfekt. Und in der Handball-Bundesliga der Männer hat Hannover-Burgdorf gegen Magdeburg mit 26:31 verloren. 05.05.2019 19:00 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht wechselnd bewölkt und im Verlauf von der Nordsee her Schauer. Tiefstwerte plus 6 bis minus 1 Grad. Morgen weiter unbeständig mit häufigen Schauern. Gewitter sind ebenfalls möglich. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag trotz Wolken recht freundlich, einzelne Schauer, 9 bis 13 Grad. Am Mittwoch ein Wechsel aus Sonne und Wolken, später von Süden her Regen, 12 bis 17 Grad. 05.05.2019 19:00 Uhr 
