# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2019:


## Maas fordert Informationen über IS-Anhänger
Berlin:		 Bundesaußenminister Maas hat die Türkei aufgefordert, zügig weitere Informationen zur geplanten Abschiebung mutmaßlicher IS-Anhänger nach Deutschland zu liefern. Wenn betroffene Personen einen Bezug zu Kampfhandlungen der Terrororganisation hätten, müsse ihnen der Prozess gemacht werden, sagte der SPD-Politiker. Dafür brauche es aber ausreichend gerichtsfeste Beweise. Innenminister Seehofer erklärte, die Bürger könnten sich darauf verlassen, dass jeder Einzelfall von den Sicherheitsbehörden sorgfältig geprüft werde. Es müsse verhindert werden, dass Rückkehrer mit Verbindungen zum IS zu einer Gefahr in Deutschland werden, so der CSU-Politiker. Die Türkei hatte zuvor angekündigt, mindestens acht mutmaßliche IS-Anhänger mit zwei Kindern abzuschieben. Es ist das erste Mal, dass militante Islamisten auf diesem Weg nach Deutschland zurückkehren. 11.11.2019 22:00 Uhr 

## Scholz rechnet mit Fortsetzung der GroKo
Berlin: Bundesfinanzminister und Vizekanzler Scholz hat sich zuversichtlich gezeigt, dass die große Koalition bis zum Ende der Legislaturperiode weiterregieren wird. Die Einführung der Grundrente sei dafür eine sehr zentrale Frage gewesen, sagte Scholz auf einer Diskussionsveranstaltung der "Passauer Neuen Presse". Die endgültige Entscheidung über die Fortsetzung der großen Koalition treffe jedoch der SPD-Parteitag im Dezember. Dort will sich Scholz zusammen mit der Landespolitikerin Klara Geywitz um den Parteivorsitz bewerben. Die Spitzen der großen Koalition hatten sich gestern auf die Einführung einer Grundrente verständigt. Sie soll zum 1. Januar 2021 eingeführt werden. 11.11.2019 22:00 Uhr 

## Innenminister fordern mehr Druck auf Provider
Hamburg: Die norddeutschen Innenminister haben sich dafür ausgesprochen, mehr Druck auf Internet-Dienstleister auszuüben, um rechtsextremistische Strukturen besser aufspüren zu können. Hamburgs Innensenator Grote sagte auf einer Konferenz mit seinen Kollegen, Provider und Plattformanbieter müssten dazu verpflichtet werden, strafrechtlich relevante Inhalte samt IP-Adresse den Sicherheitsbehörden zur Verfügung zu stellen. Nur so lasse sich Hasskriminalität intensiver bekämpfen. Es gebe im Internet eine kommunikative Eskalation, die Gewalt vorbereite und unterstütze. Mecklenburg-Vorpommerns Innenminister Caffier sagte, es sei eine extrem verstärkte Gewaltbereitschaft festzustellen. 11.11.2019 22:00 Uhr 

## Gründer der Weißhelme tot aufgefunden
Istanbul: Der Gründer der syrischen Rettungsorganisation Weißhelme, James Le Mesurier, ist in der türkischen Metropole tot aufgefunden worden. Der Leiter der Einrichtung bestätigte den Tod des 48-Jährigen, ohne allerdings Details zu nennen. Der Fall sei jetzt in den Händen der türkischen Polizei, hieß es. Diese vermutet, dass Le Mesurier aus großer Höhe stürzte. Die Weißhelme wurden durch ihren Einsatz im syrischen Bürgerkrieg bekannt, wo sie nach Bombenangriffen oft unter den ersten Helfern am Ort waren. 2016 wurde die Organisation mit dem Alternativen Nobelpreis ausgezeichnet. 11.11.2019 22:00 Uhr 

## 4 Verletzte bei Erdbeben in Südfrankreich
Montélimar: Bei einem Erdbeben in Südfrankreich sind mindestens vier Menschen verletzt worden, einer von ihnen schwer. Das Beben der Stärke 4,8 dauerte Medienberichten zufolge etwa 10 Sekunden und zerstörte in einer Gemeinde im Rhône-Tal hunderte Häuser. Bewohner wurden aufgefordert, sich aus Sicherheitsgründen im Freien aufzuhalten. Bei einem Atomkraftwerk nördlich von Montélimar wurden zu Kontrollzwecken vorübergehend die Reaktoren runtergefahren. Die anderen Atomanlagen in der Region konnten weiterlaufen. 11.11.2019 22:00 Uhr 

## Tierversuchslabor soll 2020 schließen
Mienenbüttel: Das in die Kritik geratene Tierversuchslabor LPT im Süden Hamburgs soll im nächsten Jahr geschlossen werden. Das geht aus einem internen Schreiben hervor, das dem NDR vorliegt. Danach ist mit der zuständigen Behörde vereinbart worden, dass nur noch eine große Affenstudie für die Firma Merck zuende geführt wird. Als Termin für die Schließung nennt das Unternehmen den 29. Februar 2020. Gegen das Labor werden seit Wochen schwere Vorwürfe erhoben: Affen, Hunde und Katze sollen hier falsch gehalten und misshandelt worden sein. Aufgedeckt wurden die vermeintlichen Missstände durch Mitarbeiter einer Tierschutzorganisation, die sich in das Labor eingeschleust hatten. Die Staatsanwaltschaft Stade ermittelt. 11.11.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts gebietsweise etwas Regen, weiter östlich Auflockerungen. Tiefstwerte 5 Grad auf Fehmarn bis 1 Grad in Lübz. An der Nordsee Sturmböen möglich. Morgen wechselnd bewölkt, an der Nordsee einzelne Schauer. Höchstwerte 5 Grad im Oberharz bis 8 Grad in Stralsund. An der Nordsee Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag zeitweise stark bewölkt, gelegentlich Regen, 5 bis 8 Grad. 11.11.2019 22:00 Uhr 
