# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2019:


## Nahost-Politik: USA billigen Israels Siedlungen
Washington: Die USA haben eine weitere Kehrtwende in ihrer Nahost-Politik vollzogen. US-Außenminister Pompeo sagte, nach sorgfältiger Prüfung sei seine Regierung zu dem Schluss gelangt, dass die jüdischen Siedlungen im Westjordanland nicht länger als völkerrechtswidrig einzustufen seien. Der Schritt reiht sich ein in eine Serie einseitig proisraelischer Entscheidungen der Regierung von US-Präsident Trump. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini betonte, die Europäische Union werde sich dem Kurswechsel nicht anschließen. Alle Siedlungsaktivitäten seien nach dem Völkerrecht illegal und unterhöhlten die Tragfähigkeit der Zwei-Staaten-Lösung und die Perspektiven für einen dauerhaften Frieden. Auch die Vereinten Nationen sehen die Siedlungen als rechtswidrig an. 19.11.2019 05:00 Uhr 

## EU: Einigung im Haushalts-Streit
Brüssel: Die Regierungen der Europäischen Union, das Parlament und die EU-Kommission haben kurz vor Fristablauf in der Nacht den Haushalt 2020 vorgelegt. Demnach werden im nächsten Jahr rund 153,6 Milliarden Euro für Auszahlungen bereitgestellt. Zusätzliche Mittel soll es unter anderem für die Bekämpfung des Klimawandels, den EU-Grenzschutz, den Kampf gegen Jugendarbeitslosigkeit, die Digitalisierung und den Aufbau eines eigenen Satellitensystems in Europa geben. 19.11.2019 05:00 Uhr 

## Hongkong: Universitäts-Besetzung dauert an
Hongkong: Regierungschefin Lam hofft auf eine friedliche Lösung bei der anhaltenden Belagerung der Universität der Sonderverwaltungszone. Sie habe die Polizei angewiesen, mit der Situation "menschlich" umzugehen, betonte Lam. Noch immer sind Hunderte Demonstranten in der Polytechnischen Universität von der Polizei eingkesselt. Zuvor hatte die Volksrepublik China den Gerichten in Hongkong die Berechtigung abgesprochen, Entscheidungen über die Verfassung der Sonderverwaltungszone zu treffen. Die gestrige Aufhebung des Vermummungsverbots durch das Oberste Gericht in Hongkong ist damit verfassungswidrig. 19.11.2019 05:00 Uhr 

## SPD: Stichwahl um Parteivorsitz beginnt
Berlin: In der SPD beginnt heute die Stichwahl um den Parteivorsitz. In dieser zweiten Runde der Mitgliederbefragung treten die Parteilinken Saskia Esken und Norbert Walter-Borjans gegen Klara Geywitz und Olaf Scholz an. Am 30. November soll das Ergebnis verkündet und das neue Spitzenduo Anfang Dezember von einem SPD-Parteitag formal bestätigt werden. 19.11.2019 05:00 Uhr 

## Konferenz: Merkel empfängt afrikanische Regierende
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel berät heute mit afrikanischen Staats- und Regierungschefs über künftige Investitionen auf dem Kontinent. Es ist die dritte Konferenz der Initiative "Compact with Africa", in deren Mittelpunkt Investitionspartnerschaften mit Ländern stehen, die sich verpflichten, Korruption zu bekämpfen. Ziel ist es, in Afrika Zukunftsperspektiven zu eröffnen, damit die Menschen nicht als Flüchtlinge oder Migranten nach Europa kommen. 19.11.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Norden und Nordwesten gebietsweise leichter Regen. Vom Bayerischen Wald bis Brandenburg längere Zeit heiter und trocken. Höchstwerte 2 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten:
Morgen erst im Norden Regen, später im Südwesten etwas Sonne, 2 bis 11 Grad. Am Donnerstag meist bewölkt und im Osten Regen möglich, 3 bis 11 Grad. 19.11.2019 05:00 Uhr 
