# NDR Info Nachrichten vom 31.01.2019:


## Wieder Proteste in Venezuela
Caracas: In Venezuela haben erneut Tausende Menschen gegen Präsident Maduro protestiert. Auf einer Kundgebung in der Hauptstadt Caracas forderte der selbsternannte Übergangspräsident Guaidó das Militär auf, sich der Opposition anzuschließen und keine Gewalt gegen die Bevölkerung anzuwenden. US-Präsident Trump erklärte in einem Telefonat mit Guaidó, die Vereinigten Staaten unterstützten den Kampf zur Wiedererlangung der Demokratie in Venezuela. Maduro bot der Opposition in einem Interview mit einer russischen Nachrichtenagentur Gespräche und vorgezogene Parlamentswahlen an. 31.01.2019 04:00 Uhr 

## Kältewelle in den USA:
Chicago: Eisige Temperaturen habe weite Teile der USA im Griff. Im Mittleren Westen wurden fast minus 40 Grad gemessen. Die Behörden warnten, dass die extremen Niedrigtemperaturen lebensgefährlich seien. Sie appellierten an die Bürger, möglichst im Warmen zu bleiben. Mindestens drei Bundesstaaten riefen den Katastrophenfall aus. Tausende Flüge wurden gestrichen, Bahnverbindungen eingestellt. Nach Medienberichten starben bereits acht Menschen an den Folgen der Kälte. 31.01.2019 04:00 Uhr 

## Vermittlungsausschuss zum Digitalpakt vertagt sich
Berlin: Der Vermittlungsausschuss von Bund und Ländern hat in seiner ersten Sitzung zum sogenannten "Digitalpakt Schule" noch keinen Kompromiss gefunden. Nach den Worten des Ausschussvorsitzenden Gröhe soll jetzt eine Arbeitsgruppe über Details beraten. Der Bund will den Ländern fünf Milliarden Euro für die Digitalisierung der Schulen zur Verfügung stellen. Dafür strebt er aber eine Grundgesetzänderung an. Die lehnen die Länder jedoch ab. Sie fürchten, dass der Bund dann noch stärker in Bereiche eingreift, die bisher Ländersache sind. 31.01.2019 04:00 Uhr 

## Entwarnung nach Sprengstofffund
Trier: Nach dem Sprengstoff-Fund in Rheinland-Pfalz hat die Polizei Entwarnung gegeben. Anwohner in Igel im Landkreis Trier-Saarburg konnten in ihre Häuser zurückkehren. Spezialisten gelang es, den Sprengstoff zu entschärfen. Er war gestern Abend in einem Keller eines Hauses entdeckt worden. Die Polizei in Rheinland-Pfalz nahm einen Verdächtigen fest. Sie schließt einen politischen Hintergrund bisher aus. 31.01.2019 04:00 Uhr 

## HSV gewinnt gegen Sandhausen
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV mit 2:1 gegen Sandhausen gewonnen und die Tabellenführung gefestigt. Heidenheim und Kiel spielten 2:2, Dresden verlor gegen Bielefeld mit 3:4 und Regensburg besiegte Paderborn mit 2:0. 31.01.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: In Bayern ist es locker bewölkt. Im Westen ist zeitweise Schneefall möglich, im Osten bleibt es trocken. Tiefstwerte 0 bis minus 9 Grad. Am Tage im Westen leichter Schneefall und im Verlauf zunehmend sonnig, sonst meist trocken und heiter bei minus 2 bis plus 5 Grad. Am Freitag verbreitet stark bewölkt, vereinzelt Schneeregen oder Regen, maximal 1 bis 7 Grad. 31.01.2019 04:00 Uhr 
