# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2019:


## SPD-Mitglieder entscheiden in Stichwahl über Führung
Berlin:	Die künftige Führung der Sozialdemokraten muss in einer Stichwahl entschieden werden. Bei der Mitgliederbefragung der vergangenen Wochen erreichte keines der Kandidatenpaare die absolute Mehrheit. Die meisten Stimmen erhielten der SPD zufolge Bundesfinanzminister Scholz und die Brandenburger Landespolitikerin Klara Geywitz. Sie kommen auf einen Anteil von rund 22,7 Prozent. Dahinter landeten Nordrhein-Westfalens früherer Finanzminister Walter-Borjans und die Bundestagsabgeordnete Saskia Esken, sie kommen auf gut 21 Prozent der Stimmen. Die übrigen Bewerber sind aus dem Rennen um die Parteiführung ausgeschieden, unter ihnen Niedersachsens Innenminister Pistorius und Sachsens Integrationsministerin Köpping sowie Parteivize Stegner und die Chefin der Grundwertekommission Schwan. Die Stichwahl soll in der zweiten Novemberhälfte stattfinden. Formal gewählt wird die neue Spitze auf einem Bundesparteitag im Dezember. Die bisherige Vorsitzende Nahles war im Juni zurückgetreten. 26.10.2019 20:00 Uhr 

## Maas lehnt AKK-Vorschlag in Ankara ab
Ankara:	Bundesaußenminister Maas hat sich bei einem Besuch in der Türkei erneut vom Syrien-Vorschlag von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer distanziert. Maas erklärte nach einem Gespräch mit seinem Kollegen Cavusoglu, überall werde gesagt, der Vorschlag sei nicht realistisch. Deswegen haben man die Zeit für Themen genutzt, die jetzt wichtig für die Menschen in Syrien seien. Zugleich rief Maas zu einer dauerhaften Waffenruhe in Nordsyrien auf. Auch Cavusoglu sagte, die Initiative von Kramp-Karrenbauer sei nicht realistisch. Schließlich seien im Nordosten Syriens inzwischen russische und syrische Regierungstruppen präsent. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hatte sich für eine international kontrollierte Schutzzone in der Region ausgesprochen. Die Äußerungen von Maas stießen bei Union und FDP auf Kritik. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sagte, vom Ausland aus kritisiere man weder Politiker der Opposition noch der eigenen Regierung. Ähnlich äußerte sich der FDP-Außenpolitiker Graf Lambsdorff. 26.10.2019 20:00 Uhr 

## Großbritannien: Anklage gegen Lkw-Fahrer
London:	Nach dem Leichenfund in Großbritannien ist Anklage gegen den Lastwagenfahrer erhoben worden. Wie die Polizei mitteilte, werden dem Mann aus Nordirland Totschlag in 39 Fällen sowie Beihilfe zum Menschenhandel vorgeworfen. Drei weitere Verdächtige sitzen derzeit in Untersuchungshaft. In der Nacht zu Mittwoch waren im Kühlcontainer eines Lkw nahe London 39 Leichen entdeckt worden. Bei der Frage nach dem Herkunftsland der Menschen konzentrieren sich die Ermittler inzwischen auf Vietnam. Es kämen aber weiterhin auch andere Staaten infrage. Zunächst waren die Behörden davon ausgegangen, dass alle Toten aus China stammen. Wann und wo die Menschen in den Lkw gelangten, ist immer noch unklar. 26.10.2019 20:00 Uhr 

## Uhren werden auf Normalzeit zurückgestellt
Berlin: In der kommenden Nacht endet in Deutschland die Sommerzeit. Um 3 Uhr früh werden die Uhren um eine Stunde zurückgestellt. Morgen früh wird es dadurch eher hell, abends wird es früher dunkel. Die Sommerzeit wurde 1980 in Deutschland eingeführt. Auf europäischer Ebene wird über ein Ende der Zeitumstellung diskutiert, eine Umsetzung der Pläne ist aber nicht absehbar. 26.10.2019 20:00 Uhr 

## Bayern verzeichnen Sieg gegen Berlin
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga hat Bayern München gegen Union Berlin mit 2 zu 1 gewonnen. Der SC Schalke 04 und Borussia Dortmund trennten sich 0:0-unentschieden. In den weiteren Partien spielten: Hertha Berlin gegen Hoffenheim 2:3
Freiburg gegen Leipzig 2:1 und
Paderborn gegen Düsseldorf 2:0 In der 2. Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV seine Tabellenführung verteidigt. Gegen den Verfolger VfB Stuttgart setzte sich der HSV mit 6:2 durch. Hannover 96 spielte beim Karlsruher SC 3:3. Neuer Tabellenzweiter ist Arminia Bielefeld nach einem 1:0-Sieg bei Dynamo Dresden. In der 3. Liga siegte Hansa Rostock mit 2:1 gegen 1860 München. Der Hallesche FC und der SV Meppen trennten sich 3:3. 26.10.2019 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht anfangs locker bewölkt und trocken, im Verlauf vereinzelt Regenschauer. Tiefstwerte 13 bis 9 Grad. Morgen zunächst viele Wolken und im Südosten gebietsweise Regen, später von Nordwesten her Auflockerungen, Höchstwerte 12 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselhaft, vor allem an der See kurze Schauer, Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Am Dienstag überwiegend freundlich und trocken, maximal 7 bis 11 Grad. 26.10.2019 20:00 Uhr 
