# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2019:


## EU-Parlament ruft Klima-Notstand aus
Straßburg:	Das Europaparlament sieht den Klimawandel als eine zentrale Aufgabe für die kommenden Jahre. In einem symbolischen Akt riefen die Parlamentarier den Klima-Notstand aus. 429 Abgeordnete stimmten für die Resolution, 225 votierten dagegen. Die EU-Kommission sowie die Mitgliedstaaten werden aufgefordert, umgehend konkrete Schritte gegen den Klimawandel zu beschließen. Kommissionspräsidentin von der Leyen und ihre Mitarbeiter sollen ihre gesamte Arbeit auf Folgen für Klima und Umwelt abklopfen. 28.11.2019 12:45 Uhr 

## AfD fordert mehr Geld für innere Sicherheit
Berlin:	Die AfD hat in den Haushaltsberatungen des Bundestages mehr Investitionen in die innere Sicherheit gefordert. Der Abgeordnete Bühl erklärte, der Flugdienst der Bundespolizei sei veraltet und es gebe zu wenig Personal. Zwar seien zahlreiche neue Polizeianwärter eingestellt worden. An vielen Stellen gebe es aber noch Luft nach oben. Innenminister Seehofer sieht Deutschland auf den Gebieten innere Sicherheit und Migration dagegen gut aufgestellt. Er verteidigte die Entscheidung, den Mittelmeerländern aus Seenot gerettete Flüchtlinge abzunehmen. Auch die Grenzkontrollen zu verschärfen sei richtig und wirkungsvoll gewesen, so der CSU-Politiker. Der Etat für das Innneministerium umfasst für das kommende Jahr gut 15 Milliarden Euro, etwas weniger als in diesem Jahr. Vorgesehen sind unter anderen fast 4.000 neue Stellen im Bereich der inneren Sicherheit. 28.11.2019 12:45 Uhr 

## Trump unterzeichnet Hongkong-Gesetze
Washington: US-Präsident Trump hat nach tagelangem Zögern zwei Gesetze unterzeichnet, die die Demokratiebewegung in Hongkong unterstützen sollen. Sie waren vor einer Woche mit breiter Mehrheit vom Kongress beschlossen worden. Danach können Sanktionen gegen China verhängt werden, sollte es zu Menschenrechtsverstößen in Hongkong kommen. Das zweite Gesetz verbietet es US-Firmen, Tränengas und Gummigeschosse zu verkaufen, die gegen Demonstranten in Hongkong eingesetzt werden könnten. Die chinesische Führung hat aus Protest gegen die Gesetze den US-Botschafter einbestellt. 28.11.2019 12:45 Uhr 

## Sammelklagen: EU-Staaten finden eine Einigung
Brüssel:      Verbraucher in Europa sollen nach dem Willen der EU-Staaten künftig einfacher ihre Rechte gegen große Firmen durchsetzen können. Die Industrieminister der EU verständigten sich auf eine gemeinsame Linie, mit der Sammelklagen möglich werden. Deutschland und Österreich enthielten sich demnach, Gegenstimmen gab es keine. So könnten in absehbarer Zeit Verhandlungen mit dem Europäischen Parlament beginnen. Die EU-Kommission hatte im Zuge des VW-Abgasskandals vorgeschlagen, europaweit Kollektivklagen zu erlauben. 28.11.2019 12:45 Uhr 

## Pflege: immer häufiger WG oder betreutes Wohnen
Berlin: In Deutschland suchen offenbar immer mehr Pflegebedürftige Alternativen zum klassischen Seniorenheim. Wie die Krankenkasse Barmer heute mitteilte, geht das aus dem von ihr erstellten Pflege-Report hervor. Zu den Alternativen gehören demnach Wohngemeinschaften und Anlagen für betreutes Wohnen. Laut der Kasse leben in diesen Einrichtungen 181.000 Pflegebedürftige. Bundesweit existieren demzufolge bis zu 8.000 betreute Wohnanlagen und 4.000 Pflege-Wohngemeinschaften. Für diese Einrichtungen gebe es aber noch keine Verfahren zur Qualitätssicherung, sagte Barmer-Chef Straub. Hier sei eine Kontrolle notwendig. 28.11.2019 12:45 Uhr 

## Greenpeace besetzt Bagger in Garzweiler
Erkelenz: Etwa 60 Greenpeace-Aktivisten haben heute früh im Tagebaugebiet Garzweiler einen Braunkohle-Bagger besetzt. Die Umweltschutzorganisation fordert den Stopp des Kohleabbaus und wirft Wirtschaftsminister Altmaier vor, bei den Verhandlungen mit den Konzernen keine Fortschritte zu erzielen. In Berlin protestierte die Organisation Robin Wood für den sofortigen Ausstieg aus der Kohleverbrennung. Am Vattenfall-Kraftwerk in Moabit seilten sich Aktivisten ab und entrollten ein Transparent mit der Aufschrift "Steinkohle kann tödlich sein". 28.11.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Dichte Wolken, immer wieder Regen, zum Teil kräftig ausfallend, Höchstwerte 8 bis 11 Grad. 28.11.2019 12:45 Uhr 
