# NDR Info Nachrichten vom 26.06.2019:


## Seehofer setzt im Fall Lübcke auf Aufklärung
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat mit Blick auf die Ermordung des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke Nachholbedarf im Kampf gegen Rechtsextremismus eingeräumt. Er sagte am Abend in der ARD, bei dieser Aufgabe gebe es noch Verbesserungsbedarf. Die Behörden müssten überlegen, was sie noch tun könnten, um solche schrecklichen, grausamen Dinge zu verhindern. Dazu zählt aus Sicht des Ministers Prävention. Er rief Politiker, aber auch die Bevölkerung auf, Haltung zu zeigen und sich ganz klar und unmissverständlich von Hass, von Antisemitismus, von Ausländerhass zu distanzieren. Seehofer betonte, bei der Aufklärung des Mordes an Walter Lübcke müsse sorgfältig geprüft werden, ob der mutmaßliche Täter allein gehandelt habe oder ob es Mitwisser, Mittäter oder sogar ein Netzwerk gebe. Der in dem Fall festgenommene Verdächtige hat ein Geständnis abgelegt. Der 45-Jährige war in der Vergangenheit vom Verfassungsschutz als gewaltbereiter Rechtsextremist eingestuft worden. 26.06.2019 21:00 Uhr 

## Linke und Grüne fordern Scheuers Rücktritt
Berlin: Linke und Grüne haben den Rücktritt von Bundesverkehrsminister Scheuer gefordert. Es sei Wahnsinn gewesen, die Aufträge für die PKW-Maut vor dem Urteil des Europäischen Gerichtshofs vergeben zu haben, kritisierten die beiden Oppositionsparteien. In einer aktuellen Stunde im Bundestag verteidigte Scheuer sein Vorgehen. Er habe nach dem Urteil schnell Transparenz hergestellt. Entschädigungsforderungen von Firmen, die er mit der Umsetzung der PKW-Maut beauftragt habe, gebe es bislang nicht. Seinen Kritikern warf der CSU-Politiker vor, die Öffentlichkeit mit spekulativen Zahlen zu täuschen. Der Europäische Gerichtshof hatte die Maut- Pläne in der vergangenen Woche für rechtswidrig erklärt. Dem Bund könnten deshalb Schadenersatzansprüche drohen. 26.06.2019 21:00 Uhr 

## Kabinett beschließt Haushalt 2020
Berlin: Das Bundeskabinett hat den Haushalts-Entwurf für das kommende Jahr gebilligt. Der Entwurf von Finanzminister Scholz sieht Ausgaben von knapp 360 Milliarden Euro vor. Das sind rund 3,5 Milliarden Euro mehr als für dieses Jahr. Scholz möchte auch 2020 ohne neue Schulden auskommen - zum siebten Mal in Folge. Dafür müssen alle Ministerien mehr als eine Milliarde Euro einsparen. Ende November soll der Bundestag den Haushalt genehmigen. Das Kabinett beschloss außerdem strengere Regeln für Rüstungsexporte. 26.06.2019 21:00 Uhr 

## Verletzte durch Hausexpolsion in Wien
Wien: Durch eine Explosion in einem Mehrfamilienhaus in der österreichischen Hauptstadt sind mehr als 10 Menschen verletzt worden, mindestens zwei von ihnen schwer. Teile der Fassade des fünstöckigen Gebäudes stürzten durch den Druck der Detonation ein. Die Rettungskräfte gehen davon aus, dass noch Menschen unter Trümmern verschüttet sind. Suchhunde hätten angeschlagen. Die Behörden sperrten das Gebiet unweit des Zentrums von Wien weiträumig ab und evakuierten umliegende Gebäude. Die Feuerwehr geht von einer Gasexplosion aus. 26.06.2019 21:00 Uhr 

## Sea-Watch will Flüchtlinge nach Italien bringen
Rom: Die deutsche Hilfsorganisation Sea-Watch ist mit ihrem Rettungsschiff trotz eines Verbots in italienische Gewässer gefahren. Ziel ist die Mittelmeerinsel Lampedusa. An Bord des Schiffs befinden sich seit zwei Wochen mehr als 40 Flüchtlinge. Ihr Zustand hat sich nach Angaben der Organisation verschlechtert. Die Regierung in Rom hat es privaten Organisationen per Dekret untersagt, Gerettete nach Italien zu bringen. Anderenfalls würden die Schiffe beschlagnahmt und Strafen bis zu 50.000 Euro verhängt. 26.06.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.243 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.569 Punkte. Plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 69. 26.06.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	13  19  21  34  42  48
Superzahl:			8 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 26.06.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts teilweise bewölkt und meist trocken, an der Nordsee teils Seenebel. Tiefstwerte 14 bis 11 Grad. Morgen teils sonnig, zur Ems hin dichtere Wolken. 18 bis 25 Grad, an der Nordsee meist nur 16 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag länger sonnig, 20 bis 26 Grad, an der Nordsee 17 bis 19 Grad. Am Sonnabend viel Sonne bei meist 24 bis 34 Grad. 26.06.2019 21:00 Uhr 
