# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2019:


## EU: von der Leyen plant European Green Deal
Brüssel: Die Europäische Union soll in den kommenden Jahren bis zu eine Billion Euro in den Klimaschutz investieren. Jeder wisse, dass das Problem keinen Aufschub mehr dulde, sagte die neue Kommissionschefin von der Leyen in mehreren Interviews. Das Geld soll aus  dem EU-Haushalt, den Mitgliedsstaaten und der Privatwirtschaft kommen. Von der Leyen bezeichnete den geplanten "European Green Deal" als wichtigstes Vorhaben neben der Digitalisierung. Offizieller Start der neuen EU-Kommission ist Sonntag. 28.11.2019 01:00 Uhr 

## USA: Trump unterzeichnet Hongkong-Verordnungen
Washington: US-Präsident Trump hat mehrere Gesetze unterzeichnet, die die Demokratiebewegung in Hongkong unterstützen sollen. Der Kongress hatte die Verordnungen auf den Weg gebracht. China hatte heftig dagegen protestiert und Trump aufgefordert, sein Veto einzulegen. Ein Gesetz sieht vor, dass der Präsident Sanktionen gegen Personen verhängt, die für schwere Menschenrechtsverletzungen verantwortlich gemacht werden. Die Proteste in Hongkong dauern seit fünf Monaten und richten sich gegen die chinafreundliche Regierung und die kommunistische Führung in Peking. 28.11.2019 01:00 Uhr 

## Cum-Ex-Skandal: Erster Verdächtiger in U-Haft
Frankfurt am Main: Wegen des Skandals um sogenannte Cum-Ex-Aktiendeals sitzt jetzt erstmals ein Beschuldigter in Untersuchungshaft. Laut Generalsstaatsanwaltschaft handelt es sich um einen Rechtsanwalt, der für eine internationale Großkanzlei arbeitete. Ihm wird Beteiligung an Steuerhinterziehung vorgeworfen. Die Cum-Ex-Affäre gilt als größter Steuerskandal in der Geschichte der Bundesrepublik. Bei diesen Geschäften haben sich Banker und Aktienhändler jahrelang Steuern vom Staat erstatten lassen, die sie tatsächlich nie gezahlt hatten. Der Schaden für die Steuerzahler geht in die Milliarden. 28.11.2019 01:00 Uhr 

## Gauland tritt nicht nochmal als AfD-Chef an
Berlin: AfD-Chef Gauland wird einem Pressebericht zufolge beim Parteitag an diesem Wochenende nicht noch einmal für den Vorsitz kandidieren. Dies sei bei einem Krisentreffen der Parteispitze beschlossen worden, schreibt die "Frankfurter Allgemeine Zeitung". Der stellvertretende Fraktionschef im Bundestag, Chrupalla, bestätigte, dass er sich für den Posten bewerben wird. Gauland führt die AfD seit zwei Jahren zusammen mit dem Co-Vorsitzenden Meuthen. 28.11.2019 01:00 Uhr 

## Champions League: RB schreibt Geschichte, BVB patzt
Zum Sport: RB Leipzig hat zum ersten Mal die K.o.-Phase der Fußball-Champions League erreicht. Den Sachsen reichte dafür ein 2:2 zuhause gegen Benfica Lissabon. Der Ausgleich fiel erst in der sechsten Minute der Nachspielzeit. Borussia Dortmund verlor am Abend 1:3 beim FC Barcelona und braucht für den Sprung ins Achtelfinale einen Sieg im letzten Gruppenspiel gegen Slavia Prag. 28.11.2019 01:00 Uhr 
