# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2019:


## Maas legt Kranz für Opfer des Wola-Massakers nieder
Warschau: Bundesaußenminister Maas hat in der polnischen Hauptstadt der Opfer des Massakers von Wola vor 75 Jahren gedacht. An einem Mahnmal für die 50.000 Menschen, die von SS-Einheiten getötet worden waren, legte Maas einen Kranz nieder. Er betonte, dass er sich schäme für das, was die Deutschen den Nachbarn angetan hätten. Er bitte um Vergebung für die Zerstörung des Landes durch die Nationalsozialisten. Das Massaker von Wola war eines der größten Verbrechen im Zweiten Weltkrieg. Es fand in den ersten Tagen des Warschauer Aufstands statt, bei dem Widerstandskämpfer sich gegen die deutschen Besatzer erhoben. Die Nazis schlugen den Aufstand nieder. Etwa 200.000 polnische Soldaten und Zivilisten wurden während der Kämpfe getötet. 01.08.2019 14:45 Uhr 

## Grüne fordern Urwald-Offensive in Deutschland
Berlin: Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt hat für Deutschland eine sogenannte Urwald-Offensive gefordert. Mindestens fünf Prozent der Waldfläche sollten ohne menschliche Eingriffe der Natur überlassen werden, sagte die Grünen-Politikerin der "Rheinischen Post". Sie appellierte an den Bund, Nadelwälder, die ihm selbst gehören, in Misch- und Naturwälder umzuwandeln. Außerdem dürften die Länder im Kampf gegen das Waldsterben nicht allein gelassen werden. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner berät heute in Sachsen mit den Landesforstministern der Union über das Thema. Sie kündigte außerdem einen nationalen Krisengipfel im September an. Dann soll es Klöckner zufolge sowohl um kurzfristige Hilfsprogramme zur Wiederaufforstung abgestorbener Waldflächen als auch um eine langfristige Anpassung der Baumbestände an den Klimawandel gehen. 01.08.2019 14:45 Uhr 

## Studie: Einkommenskluft in Deutschland gewachsen
Berlin: Der Paritätische Wohlfahrtsverband warnt vor einer sozialen Ausgrenzung von Kindern aus armen Familien. Für Haushalte mit geringem Einkommen seien die Chancen stark eingeschränkt und ein gleichberechtigtes Aufwachsen mit Kindern im selben Alter nicht möglich, erklärte die Organisation. Sie hatte zuvor eine Untersuchung zu Einkommensunterschieden vorgestellt. Danach ist in den vergangenen zehn Jahren die Kluft zwischen armen und reichen Familien gewachsen. Die reichsten zehn Prozent der Familien könnten inzwischen mehr als drei Mal so viel Geld für ihr Kind ausgeben wie die untersten zehn Prozent. 01.08.2019 14:45 Uhr 

## Altmaier will Postgesetz reformieren
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier will das Postgesetz reformieren und so die Rechte von Verbrauchern stärken. Aus einem überarbeiteten Gesetzentwurf geht hervor, dass unter anderem effektivere Beschwerdeverfahren geplant sind, wenn Briefe oder Pakete nicht zugestellt wurden. Außerdem soll die Bundesnetzagentur mehr Kompetenzen bekommen und die Post zur Teilnahme an Schlichtungsverfahren verpflichtet werden. Bei Verstößen gegen die Qualitätsanforderungen drohen demnach Bußgelder. Das Wirtschaftsministerium prüft zudem, ob die Post in Zukunft an sechs Tagen Briefe zustellen muss. Nach EU-Recht reichen fünf Tage aus. Hintergrund der Reformpläne ist die deutlich gestiegene Zahl an Beschwerden. 01.08.2019 14:45 Uhr 

## DLRG: Zahl der Badetoten geht zurück
Haltern am See: Die Deutsche Lebens-Rettungs-Gesellschaft hat einen Rückgang bei tödlichen Badeunfällen registriert. Wie ein Sprecher mitteilte, ertranken in den ersten sieben Monaten des Jahres 250 Menschen. Das seien 29 weniger als im gleichen Zeitraum 2018. Laut den Lebensrettern ist dafür ein eher verhaltener erster Sommermonat verantwortlich. Die meisten Menschen kamen demnach an ungesicherten Badestellen im Binnenland - wie Seen und Flüssen - ums Leben. Vor allem Bayern, Nordrhein-Westfalen und Niedersachsen waren betroffen. 01.08.2019 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Neben längerem Sonnenschein auch einige, teils dichte Wolken und im Verlauf örtlich Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 19 Grad in Putbus bis 26 Grad in Hannover. 01.08.2019 14:45 Uhr 
