# NDR Info Nachrichten vom 03.05.2019:


## Merkel: Millionen-Hilfe für Niger
Niamey: Bundeskanzlerin Merkel hat Niger weitere finanzielle Unterstützung zur Stabilisierung des Landes versprochen. Merkel sagte nach einem Gespräch mit der Regierung, das Land habe der illegalen Migration in besonderer Weise den Kampf angesagt. Die Bundesregierung werde sich weiterhin bemühen, Entwicklungsprojekte gut voranzubringen. Deutschland will angesichts zunehmender Gewalt islamistischer Terroristen das Militär im Niger unterstützen. Für die medizinische Versorgung sind zusätzlich 15 Millionen Euro gedacht. Hinzu kommen 20 Millionen Euro für den Bau von Brunnen und Schulen sowie für ein Landwirtschaftsprojekt. Zuvor hatte Merkel die deutschen Soldaten in Mali besucht. 03.05.2019 01:00 Uhr 

## Empörung über Thesen von Juso-Chef
Berlin: Der Vorsitzende der Jusos, Kühnert, hat mit seinen Sozialismus-Thesen eine Welle der Empörung ausgelöst. Politiker von Union, FDP und AfD warfen ihm vor, von einer Wirtschaftsordnung wie in der DDR zu träumen. Auch die Grünen wandten sich gegen Kühnerts Äußerungen. Vertreter des linken Flügels der SPD bezeichneten die Kritik dagegen als überzogen. Der Juso-Chef hatte sich in einem Interview unter anderem dafür ausgesprochen, große Unternehmen zu vergemeinschaften und den Besitz von Immobilien zu beschränken. 03.05.2019 01:00 Uhr 

## Neuer Tarifvertrag für SAS-Piloten
Stockholm: Der tagelange Pilotenstreik bei der skandinavischen Fluggesellschaft SAS ist beendet. Die Airline teilte mit, dass sie sich mit Gewerkschaftsvertretern auf einen neuen Tarifvertrag verständigt hat. Details sind noch nicht bekannt. Die 1.400 SAS-Piloten hatten 13 Prozent mehr Lohn sowie mehr Mitsprache bei ihren Dienstplänen gefordert. Vor einer Woche waren sie in den Streik getreten. Seitdem fielen insgesamt 4.000 Flüge - auch nach Deutschland - aus. 03.05.2019 01:00 Uhr 

## Erste deutsche Stadt ruft Klimanotstand aus
Konstanz: Die Stadt am Bodensee hat als bundesweit erste Gemeinde den Klimanotstand ausgerufen. Der Beschluss sei einstimmig gefasst worden, teilte ein Sprecher mit. Künftig sollen alle Entscheidungen des Rathauses unter einen Klimavorbehalt gestellt werden. Die Initiative dazu kam von der Ortsgruppe "Fridays for Future". Sie betonte, es handele sich nicht um einen Notstand im rechtlichen Sinne. Durch die Ausrufung erkenne der Gemeinderat aber den Klimawandel als akute Bedrohung an und räume Gegenmaßnahmen höchste Priorität ein. 03.05.2019 01:00 Uhr 

## Unentschieden für Frankfurt in Europa-League
Zum Sport:	Im Halbfinale der Fußball-Europa-League haben sich Eintracht Frankfurt und der FC Chelsea 1:1 unentschieden getrennt. Im zweiten Spiel besiegte der FC Arsenal den FC Valencia mit 3 zu 1. 03.05.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Süden zeitweise Regen, im Norden weitgehend trocken. Höchstwerte 10 bis 3 Grad. Tagsüber meist wechselhaft, örtlich Schauer. Höchstwerte 8 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag viele Wolken und Regen, im Bergland auch Schnee, 5 bis 12 Grad. Am Sonntag wechselnd bewölkt und ab un dzu Schauer, 4 bis 13 Grad. 03.05.2019 01:00 Uhr 
