# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2019:


## Verteidigungsministerin von der Leyen tritt am Mittwoch zurück
Berlin: Unabhängig von ihrer Wahl zur EU-Kommissionschefin will Ursula von der Leyen am Mittwoch ihr Amt als Bundesverteidigungsministerin aufgeben. Das teilte die CDU-Politikerin auf Twitter mit. Sie hoffe morgen das Vertrauen des EU-Parlaments zu bekommen und wolle sich in jedem Fall ganz auf Europa konzentrieren. Ihre Wahl zur Kommissionschefin gilt nicht als sicher. Von der Leyen benötigt die absolute Mehrheit von 376 der 751 Stimmen. Sowohl die europäischen Sozialisten mit 154 Abgeordneten als auch die Liberalen mit 108 Stimmen halten sich ihr Votum bislang offen. Wird von der Leyen gewählt, wäre sie die erste Frau an der Spitze der Brüsseler Behörde und die erste Deutsche nach mehr als 50 Jahren. Sollte das EU-Parlament sie nicht mittragen, würde die EU in eine Krise schlittern. 15.07.2019 17:15 Uhr 

## EU-Außenminister beraten über Bootsflüchtlinge
Brüssel: Deutschland hat im EU-Außenministerrat für eine neue Initiative zur Verteilung geretteter Bootsflüchtlinge geworben. Alle Staaten, die zur Solidarität bereit seien, müssten sich jetzt rasch zusammenfinden, sagte Außenstaatsminister Roth in Brüssel. Er vertrat dort auf dem Ratstreffen Außenminister Maas, der am Wochenende in einem Interview ein Bündnis der Hilfsbereiten für einen verbindlichen Verteilmechanismus vorgeschlagen hatte. Er stellte dabei deutsche Garantien in Aussicht, immer ein festes Kontingent an Geretteten zu übernehmen. Die Ergebnisse des Außenminister-Treffens werden in diesen Minuten vorgestellt. 15.07.2019 17:15 Uhr 

## Patientenschützer warnen vor Klinik-Schließungen
Berlin: Patientenschützer warnen vor einer flächendeckenden Schließung von Krankenhäusern in Deutschland. Die in einer Bertelsmann-Studie empfohlene Schließung von mehr als der Hälfte aller Kliniken mit Notfallversorgung würde einen "Kahlschlag" bedeuten, sagte der Vorstand der Deutschen Stiftung Patientenschutz, Brysch. Wissenschaftlich könne die Forderung begründet sein, aber für die Menschen sei eine Schließung von so vielen Kliniken verheerend. Einer Studie der Bertelsmann-Stiftung zufolge sind bundesweit rund 600 Krankenhäuser mit Notfallstationen ausreichend, um die Versorgung der Bevölkerung auf hohem medizinischen Niveau zu gewährleisten. 15.07.2019 17:15 Uhr 

## Deutschland will Pflegekräfte aus dem Kosovo
Pristina: Deutschland will personelle Lücken in der Pflege künftig mit Fachkräften aus dem Kosovo schließen. Gesundheitsminister Spahn unterzeichnete heute in Pristina eine entsprechende Vereinbarung. Sie sieht eine Kooperation beider Länder unter anderem bei der Mitarbeiter-Qualifikation und beim Gesundheits-Management vor. Ziel sei, mehr Pflegepersonal aus dem Balkan-Land für den deutschen Arbeitsmarkt anzuwerben. 15.07.2019 17:15 Uhr 

## UN: Hunger breitet sich wieder aus
New York: Nach Angaben der Vereinten Nationen steigt die Zahl der hungernden Menschen seit 2015 wieder an. Wie aus dem heute veröffentlichten Welternährungsbericht hervorgeht, leiden derzeit mehr als 820 Millionen Menschen weltweit an Hunger. Im Jahr 2015 seien es noch 785 Millionen gewesen, zuvor sei der Hunger über zehn Jahre kontinuierlich zurückgegangen. Den UN-Experten zufolge hat zudem mehr als ein Viertel der Weltbevölkerung keinen regelmäßigen Zugang zu unverdorbenem und ausreichendem Essen. 15.07.2019 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei 12.391 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones startet mit 27.330 Punkten in den Handel; damit unverändert. Der Euro steht bei einem Dollar 12 68. 15.07.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute bis zum Abend meist stark bewölkt, nur wenig Sonne, überwiegend trocken. Höchstwerte 16 bis 20 Grad. 15.07.2019 17:15 Uhr 
