# NDR Info Nachrichten vom 27.03.2019:


## EU-Einsatz vor Libyen wird eingeschränkt
Brüssel: Die EU will den in der Flüchtlingskrise begonnenen Marineeinsatz vor der libyschen Küste teilweise aussetzen. Wie mehrere Nachrichtenagenturen berichten, werden die Schiffe im Mittelmeer abgezogen. Stattdessen soll die Luftüberwachung verstärkt werden. Die Regelung soll zunächst bis zum Herbst gelten. Voraussetzung ist, dass kein EU-Land bis zum Mittag Einspruch erhebt. Vor allem Italien hatte darauf gedrängt, die Mission einzuschränken. Die Regierung in Rom will nicht mehr automatisch alle Flüchtlinge aufnehmen, die durch den Einsatz im Mittelmeer gerettet werden. Die "Mission Sophia" war vor rund drei Jahren gegründet worden. Sie dient vor allem dazu, Schleuserbanden zu bekämpfen. Seit Beginn des Einsatzes wurden knapp 50.000 Menschen aus Seenot gerettet. 27.03.2019 07:45 Uhr 

## Bombenentschärfung in Rostock
Rostock:	In der Stadt laufen die Vorbereitungen zur Entschärfung einer 250-Kilo-Bombe aus dem Zweiten Weltkrieg. Die Innenstadt muss deshalb bis 8 Uhr geräumt werden. Bis zu 10.000 Bewohner sind betroffen. Als Notunterkunft steht die Rostocker Stadthalle in der Nähe des Hauptbahnhofs zur Verfügung. Schüler aus drei Grundschulen werden in anderen Schulen außerhalb der Sicherheitszone untergebracht. Die Bombe war am Montag bei Bauarbeiten auf einem Areal am Rosengarten entdeckt worden. 27.03.2019 07:45 Uhr 

## EU-Parlament will Einwegplastik verbieten
Straßburg: Das Europaparlament stimmt heute abschließend darüber ab, ob Einwegprodukte aus Plastik verboten werden. Artikel wie Strohhalme, Wattestäbchen oder Plastikbesteck sollen ab 2021 nicht mehr verkauft werden dürfen. Waren mit einem gewissen Kunststoffgehalt wie beispielsweise Feuchttücher müssen gekennzeichnet werden. Die Regelung soll dazu beitragen, den Plastikmüll in den Weltmeeren einzudämmen. Geplant ist auch, dass Plastikflaschen zu mindestens einem Viertel aus recyceltem Material bestehen müssen. Auf diese Regelungen hatten sich Unterhändler der EU-Institutionen im Dezember geeinigt. 27.03.2019 07:45 Uhr 

## Heute Entscheidung über Rüstungsexporte?
Berlin: In der Frage, ob die Lieferung von Rüstungsgütern nach Saudi-Arabien wieder erlaubt werden soll, steht offenbar eine Entscheidung bevor. Wie das Redaktionsnetzwerk Deutschland berichtet, tritt heute der Bundessicherheitsrat zusammen. Darin sind Kanzlerin Merkel und mehrere Minister vertreten. Die Sitzung ist geheim. Die SPD will erreichen, dass der Exportstopp nach Saudi-Arabien verlängert wird, ist aber nach Medieninformationen zu Zugeständnissen bei europäischen Gemeinschaftsprojekten bereit. Großbritannien und Frankreich hatten sich darüber beklagt, dass auch Rüstungsgüter, an denen sie beteiligt sind, nicht ausgeführt werden dürfen. 27.03.2019 07:45 Uhr 

## USA: Boeing 737 Max muss umkehren
Washington: In den USA hat ein Flugzeug vom Typ Boeing 737 Max 8 wegen Triebwerksproblemen seinen Flug abbrechen müssen. Wie die Gesellschaft Southwest Airlines mitteilte, kehrte die Maschine zum Ausgangsflughafen Orlando in Florida zurück und landete dort sicher. An Bord waren ausschließlich Crew-Mitglieder, keine Passagiere. Das Flugzeug sollte auf einen anderen Airport nach Kalifornien gebracht werden. Nach zwei Abstürzen haben die USA -ebenso wie andere Länder- ein Flugverbot für die Boeing 737 Max erlassen. Der Transfer von Flughafen zu Flughafen ist davon nicht betroffen. 27.03.2019 07:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute meist dichte Wolken und zeitweise Regen bei 9 bis 12 Grad. 27.03.2019 07:45 Uhr 
