# NDR Info Nachrichten vom 02.04.2019:


## May will EU um neue Fristverlängerung bitten
London:	Die britische Premierministerin May will die EU um eine weitere kurze Verlängerung der Frist für den Brexit bitten. Das teilte May nach einer siebenstündigen Kabinettssitzung mit. Der neue Termin soll demnach vor dem 22. Mai liegen, damit Großbritannien nicht an der Europawahl teilnehmen muss. Um eine Lösung im Brexit-Streit zu finden, will die Premierministerin Gespräche mit der oppositionellen Labour-Partei führen. May sagte, der gemeinsame Plan solle dann in der kommenden Woche den anderen EU-Staaten vorgelegt werden. Das Unterhaus hatte gestern wieder mehrere Alternativ-Vorschläge zum Brexit-Abkommen abgelehnt. Am Freitag hatte das Parlament auch den eigentlichen Vertrag mit Brüssel durchfallen lassen - zum dritten Mal. Im Moment ist der Brexit für den 12. April geplant. 02.04.2019 20:00 Uhr 

## Nahles: Grindel Rücktritt ist konsequent
Berlin: Die SPD-Vorsitzende Nahles hat den Rücktritt von Reinhard Grindel als Präsident des Deutschen Fußball-Bundes begrüßt. Nahles sprach von einem konsequenten Schritt. Sie hoffe, dass der Deutsche Fußball-Bund selbstkritisch auf die eigenen Fehler schaue. Die Grünen-Vorsitzende Baerbock sagte, der Wechsel an der DFB-Spitze müsse auch Zeichen für eine inhaltliche Erneuerung sein. So sollten Spieltage nicht weiter zerteilt werden. Grindel hatte am Nachmittag seinen Rücktritt erklärt. Der 57-Jährige sagte, er sei tief erschüttert, dass er wegen der Annahme einer Luxusuhr seine Funktion als DFB-Präsident aufgeben müsse. Er habe den Wert der Uhr falsch eingeschätzt. Es habe aus seiner Sicht auch kein Interessenskonflikt bestanden. Grindel war auch wegen fragwürdiger Zusatzeinkünfte in die Kritik geraten. Wer sein Nachfolger an der DFB-Spitze wird, soll bis September geklärt werden. 02.04.2019 20:00 Uhr 

## Gewerkschaftschef: Kriminalzahlen erfreulich
Berlin: Die Gewerkschaft der Polizei hat erfreut auf die neue Kriminalstatistik reagiert. Der Vorsitzende Malchow sagte, die Zahlen seien ein gutes Signal. Allerdings brauche die Polizei weiterhin mehr Beamte und eine bessere Ausstattung. Bundesinnenminister Seehofer hatte zuvor die Kriminalstatistik 2018 vorgestellt. Danach ist die Zahl der Straftaten um mehr als drei Prozent gesunken - auf knapp 5,6 Millionen. Einen Rückgang gab es vor allem bei Diebstählen und Wohnungseinbrüchen. Seehofer sagte, Deutschland sei eines der sichersten Länder der Welt. 02.04.2019 20:00 Uhr 

## Ermittlungen zur "Gorch Fock" ausgeweitet
Osnabrück: 	Polizei und Staatsanwaltschaft weiten ihre Ermittlungen wegen des Korruptions- und Untreueverdachts rund um die Sanierung des Segelschulschiffs "Gorch Fock" aus. Eine im Januar eingerichtete Ermittlungsgruppe wird dafür zur Sonderkommission "Wasser" ausgebaut und zugleich personell deutlich aufgestockt. Dort sollen alle Vorwürfe zentral bearbeitet werden. Bei der seit mehr als drei Jahren laufenden Sanierung der "Gorch Fock" durch die Elsflether Werft sind die Kosten von ursprünglich rund zehn Millionen auf zuletzt 135 Millionen Euro gestiegen. Die Staatsanwaltschaft prüft unter anderem einen Korruptionsverdacht gegen einen Marinemitarbeiter sowie Untreuevorwürfe gegen zwei frühere Vorstände der Werft. Diese weisen die Vorwürfe zurück. 02.04.2019 20:00 Uhr 

## Ex-AfD-Vorsitzende Petry muss Geldstrafe zahlen
Dresden: Die frühere AfD-Chefin Petry muss wegen eines fahrlässigen Falscheides eine Geldstrafe von 6.000 Euro zahlen. Ein entsprechendes Urteil fällte das Landgericht Dresden. Die Richter sahen keine Absicht hinter Petrys Handeln, daher kann sie wohl Abgeordnete im Bundestag und im sächsischen Landtag bleiben. In dem Prozess ging es um Aussagen unter Eid, die die Politikerin 2015 vor dem Wahlprüfungsausschuss des sächsischen Landtages gemacht hatte. 02.04.2019 20:00 Uhr 

## Mönchengladbach tauscht Trainer aus
Zum Sport:	Borussia Mönchengladbach trennt sich zum Saisonende von Trainer Hecking. Der Sportdirektor des Fußball-Bundesligisten, Eberl, sprach von einer strategischen Entscheidung. Hecking reagierte enttäuscht. Wer sein Amt übernimmt, ist noch unklar. Borussia Mönchengladbach stand lange auf einem Champions-League-Platz, rutschte aber auf Tabellenrang fünf ab. 02.04.2019 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig bewölkt, zeitweise Regen, vereinzelt Gewitter, im Osten noch trocken. 12 bis 16 Grad. Nachts Schauer, in Vorpommern bleibt es trocken, Tiefstwerte 9 bis 6 Grad. Morgen etwas Regen, Richtung Vorpommern und westlich der Weser oftmals trocken. 9 Grad auf Sylt, bis 17 Grad in Stralsund. Am Donnerstag etwas Niederschlag, im Osten wieder weitgehend trocken, Temperaturen um 11 Grad in Kiel, bis 19 Grad in Greifswald. 02.04.2019 20:00 Uhr 
