# NDR Info Nachrichten vom 22.12.2019:


## USA weisen Kritik an Pipeline-Sanktionen zurück
Berlin: Der US-Botschafter in Deutschland, Grenell, hat Kritik an den Sanktionen seines Landes wegen der Gaspipeline Nord-Stream-2 zurückgewiesen. In der "Bild am Sonntag" verwies er darauf, dass 15 europäische Länder, die EU-Kommission und das EU-Parlament Bedenken gegen das Projekt vorgebracht haben. Viele Diplomaten hätten sich bedankt, dass die USA jetzt gehandelt haben, sagte Grenell. US-Präsident Trump hatte die Strafmaßnahmen gegen Firmen, die am Pipelinebau beteiligt sind, am Freitag in Kraft gesetzt. Die Bundesregierung warf den USA daraufhin Einmischung in innere Angelegenheiten vor. Durch die Pipeline soll russisches Gas nach Deutschland gelangen. Etwa 300 Kilometer Rohre müssen noch verlegt werden. 22.12.2019 10:00 Uhr 

## Habeck: Migrantenkinder von den Inseln holen
Berlin: Der Grünen-Vorsitzende Habeck unterstützt den Vorschlag, Migranten aus den überfüllten Flüchtlingslagern in Griechenland in die Bundesrepublik zu holen. Habeck sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", als erstes sollten Kinder aus den Lagern herausgeholt werden. Die Bürgermeister der Inseln im Osten der Ägäis warnen seit Monaten vor unkontrollierbaren Zuständen. In einem Camp auf der Insel Samos halten sich beispielsweise 7.500 Menschen auf, ausgelegt ist die Anlage für 650 Bewohner. Niedersachsens Innenminister Pistorius sowie Amtskollegen aus Thüringen und Berlin haben bereits vor mehreren Wochen die Aufnahme von minderjährigen Flüchtlingen aus Griechenland gefordert. 22.12.2019 10:00 Uhr 

## Günther: CDU braucht klare Themenschwerpunkte
Kiel: Die CDU muss nach Ansicht von Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther mutigere und klarere Themenschwerpunkte setzen. Als Beispiel nannte er eine Beschleunigung von Genehmigungsverfahren. Der Bau neuer Straßen oder der Ausbau der Stromnetze dauerten derzeit zu lange, so Günther. Als weitere wichtige Themen nannte er die Digitalisierung und den Einsatz künstlicher Intelligenz. Sie seien von entscheidender Bedeutung für die Wettbewerbsfähigkeit Deutschlands. 22.12.2019 10:00 Uhr 

## Afghanistan: Ghani gewinnt Präsidentenwahl
Kabul:	Fast drei Monate nach der Präsidentenwahl in Afghanistan ist das vorläufige Endergebnis veröffentlicht worden. Danach entfielen auf den amtierenden Präsidenten Ghani 50,64 Prozent der Stimmen. Sein stärkster Herausforderer, Regierungschef Abdullah, erhielt 39,5 Prozent. Damit erreichte Ghani im ersten Durchgang die notwendige absolute Mehrheit. Die insgesamt 18 Kandidaten haben jetzt noch Gelegenheit, Beschwerde einzulegen. Die Ergebnisse sollten eigentlich bereits am 19. Oktober verkündet werden. Wegen technischer Probleme und Betrugsvorwürfen wurde dies aber wiederholt verschoben. 22.12.2019 10:00 Uhr 

## Australiens Premier entschuldigt sich
Canberra: Australiens Premierminister Morrison hat seine Landsleute um Entschuldigung dafür gebeten, dass er während der verheerenden Buschfeuer Urlaub auf Hawaii gemacht hat. Er nehme die Kritik an, sagte Morrison gestern Abend nach seiner vorzeitigen Rückkehr aus den USA. Im Nachhinein hätte er anders gehandelt, sagte der Premier. In vier Bundesländern kämpfen Einsatzkräfte gegen zahlreiche Buschfeuer. Etwa 10.000 Feuerwehrleute, Sanitäter, Polizisten und freiwillige Helfer arbeiten rund um die Uhr. Mindestens neun Menschen sind bisher gestorben. Erschwert werden die Löscharbeiten durch eine Rekordhitze; in Australien herrschen Temperaturen von bis zu 47 Grad Celsius. 22.12.2019 10:00 Uhr 

## Vier Tote bei Verkehrsunfall
Dransfeld: Bei einem schweren Verkehrsunfall mit mehreren Fahrzeugen im Landkreis Göttingen sind vier Menschen ums Leben gekommen. Es gab zudem mehrere Verletzte. Die Bundesstraße 3 ist bei Dransfeld weiterhin voll gesperrt. Unfallursache war möglicherweise ein Überholmanöver. Nach Angaben der Polizei stieß eine Autofahrerin beim Überholen hinter dem Ortsausgang von Dransfeld mit einem entgegenkommenden Fahrzeug zusammen. Bis in den späten Abend hinein waren Rettungskräfte sowie Notfallseelsorger vor Ort. 22.12.2019 10:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute oft dichte Wolken und zeitweise leichter Regen, teils Auflockerungen, in Mecklenburg-Vorpommern weitgehend trocken. Höchstwerte 5 Grad in Greifswald bis 10 Grad in Bersenbrück. In der Nacht bewölkt und immer wieder Regen. Tiefstwerte 7 bis 3 Grad. Morgen oft bedeckt, gelegentlich Regen, nur gebietsweise Auflockerungen mit etwas Sonne. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: An Heiligabend, selten Wolkenlücken, gebietsweise Regen, 5 bis 8 Grad. 22.12.2019 10:00 Uhr 

## Hinweis NDR Info App
Die Nachrichten für den Norden, den Wetterbericht für Ihre Region und Informationen zur Verkehrslage finden Sie jetzt auch in der neuen App von NDR Info. 22.12.2019 10:00 Uhr 
