# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2019:


## Johnson stellt neues Kabinett vor
London: Kurz nach seinem Amtsantritt hat der neue britische Premierminister Johnson sein Kabinett umgebildet. Er entließ Außenminister Hunt und nominierte den früheren Brexit-Minister Raab für den Posten. Finanzminister wird der frühere Innenminister und Ex-Banker Javid. Die frühere Entwicklungsministerin Patel übernimmt das Innenressort. Alle drei vertreten eine harte Linie im Streit um das Brexit-Abkommen mit der Europäischen Union. Johnson hatte in seiner Antrittserklärung betont, dass er den EU-Austritt Großbritanniens ohne Wenn und Aber bis Ende Oktober abwickeln will. 25.07.2019 01:00 Uhr 

## Seoul: Neuer nordkoreanischer Raketentest
Pjöngjang:	Nordkorea hat offenbar erneut einen Waffentest durchgeführt. Das südkoreanische Militär berichtete von mindestens zwei Geschossen, die von der Ostküste des Nachbarlandes abgefeuert wurden. Die Flugkörper seien 430 Kilometer weit geflogen und dann ins Meer gestürzt. Um welchen Waffentyp es sich handele, sei unklar. Nordkorea und die USA hatten sich erst vor wenigen Wochen auf neue Gespräche
über das nordkoreanische Atomprogramm verständigt. Die Verhandlungen waren zuvor ins Stocken geraten. 25.07.2019 01:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer bei Soldaten in Celle
Celle: Nach ihrer Vereidigung hat Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer einen Bundeswehr-Standort in Niedersachsen besucht. Beim Feldwebel- und Unteroffiziersbataillon in Celle sagte sie, dass sie auf offene und ungeschönte Berichte zur Lage in der Bundeswehr hoffe. Sie wolle wissen, wie die Truppe ihre Arbeitsbedingungen bewerte. Die 56-Jährige hatte zuvor in Berlin ihren Amtseid abgelegt. Sie forderte mehr Geld für die Verteidigung und betonte, dass die Bundeswehr sichtbarer werden solle. 25.07.2019 01:00 Uhr 

## Rutger Hauer ist tot
Amsterdam: Der niederländische Filmstar Rutger Hauer ist tot. Nach Angaben seiner Familie starb er bereits vergangenen Freitag nach kurzer Krankheit im Alter von 75 Jahren. Er sei bereits im engsten Familienkreis beigesetzt worden. Rutger Hauer gilt als einer der berühmtesten niederländischen Filmschauspieler mit einer großen Karriere in Hollywood. International war sein größter Erfolg der Film "Blade Runner". Für seine Rolle in "Flucht aus Sobibor" war er 1988 mit einem Golden Globe ausgezeichnet worden. 25.07.2019 01:00 Uhr 

## Tony Martin von Tour de France ausgeschlossen
Zum Sport: Für den deutschen Radprofi Tony Martin ist die Tour de France vorzeitig beendet. Der Cottbusser wurde von der Rennjury wegen unsportlichen Verhaltens augeschlossen. Der 34-Jährige und der Brite Luke Rowe hätten sich in der Schlussphase der Etappe gestern eine Rangelei geliefert. Deshalb seien beide disqualifiziert worden. 25.07.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Verbreitet sternenklar oder leicht bewölkt. Tiefstwerte 25 bis 14 Grad. Tagsüber sonnig und trocken, 31 bis 41 Grad, an den Küsten bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag sonnig, im Süden Schauer und Gewitter möglich, 25 bis 39 Grad. Am Samstag nach Südwesten hin stellenweise kräftiger Regen und Gewitter, 25 bis 34 Grad. 25.07.2019 01:00 Uhr 
