# NDR Info Nachrichten vom 30.12.2019:


## Die Welt begrüßt das neue Jahr
Sydney:	Millionen Menschen in vielen Teilen der Welt haben bereits das neue Jahr 2020 begrüßt. In der australischen Metropole Sydney fand trotz der Buschbrände das traditionelle Feuerwerk statt. Mehr als 100.000 abgefeuerte Raketen erleuchteten die Skyline mit dem Opernhaus und der Harbour Bridge. In Südkorea wohnten die Menschen traditionellen Glockenzeremonien bei. In Hongkong wurde das jährliche Feuerwerk aus Sicherheitsgründen abgesagt. Tausende Anhänger der Demokratiebewegung gingen auch an Silvester auf die Straßen. Die Polizei ging mit Tränengas gegen die Demonstranten vor. In Deutschland starteten inzwischen zahlreiche große Silvester-Partys. In Berlin wurden die Zugänge zur Festmeile vor dem Brandenburger Tor gegen 20 Uhr wegen großen Andrangs geschlossen. 31.12.2019 21:00 Uhr 

## Merkel: Veränderungen zum Guten sind möglich
Berlin: Kanzlerin Merkel hat die Deutschen zu mehr Zuversicht und Mut aufgerufen. In ihrer Neujahrsansprache sagte sie, Veränderungen zum Guten seien möglich, wenn sich alle offen und entschlossen auf Neues einließen. Angesichts der Erderwärmung erfordere es Kraft, bekannte Wege zu verlassen. Das Klimaschutzpaket der Regierung biete dafür einen Rahmen, auch wenn es vielen Menschen nicht ausreichend erscheine. Auch neue Antworten auf den Wandel in der Arbeitswelt durch die Digitalisierung würden gebraucht. Die Menschen sollten auch künftig sichere Jobs und eine verlässliche Rente haben. Merkel dankte allen, die sich für die Gesellschaft einsetzten, besonders den Politikern auf kommunaler Ebene. Aufgabe des Staates sei, diese Menschen vor Hass und Anfeindungen zu schützen. 31.12.2019 21:00 Uhr 

## USA verstärken Personal in Bagdad
Washington:	Nach den gewaltsamen Protesten an der US-Botschaft im Irak schicken die Vereinigten Staaten zusätzlich Truppen in das Land. Sie sollen die diplomatische Vertretung in Bagdad sichern. US-Verteidigungsminister Esper ließ offen, wie viele Soldaten zusätzlich entsendet werden. Agenturberichten zufolge flogen US-Hubschrauber am Abend wiederholt 	über das Gelände, um die Sicherheit zu gewährleisten. Die irakische Regierung rief ihre Landsleute zur Ruhe auf. Als Reaktion auf US-Angriffe gegen schiitische Milizen im Irak und in Syrien hatten Hunderte Demonstranten versucht, die US-Botschaft im Irak zu stürmen. Sie verbrannten amerikanische Flaggen und warfen Fensterscheiben ein. 31.12.2019 21:00 Uhr 

## Guterres: Kampf gegen Antisemitismus verstärken
New York:	UN-Generalsekretär Guterres hat zu einem verstärkten Kampf gegen Antisemitismus aufgerufen. In einem Brief an den Gouverneur des US-Bundesstaates New York, Cuomo, verurteilte Guterres den Messerangriff auf eine jüdische Feier, bei dem am Sonntag fünf Menschen verletzt wurden. Jetzt müssten sich alle mehr denn je gegen Hass, Fanatismus, Diskriminierung und Antisemitismus einsetzen, so Guterres. Ein Mann war in dem Ort Monsey nördlich von New York in das Haus eines Rabbis eingedrungen und hatte mit einer Machete auf Menschen eingestochen, die das jüdische Lichterfest Chanukka feierten. Der Mann floh, konnte aber kurz darauf festgenommen werden. 31.12.2019 21:00 Uhr 

## Flugbegleiterstreik bei Germanwings fortgesetzt
Frankfurt am Main: Die Flugbegleiter der Lufthansa-Tochter Germanwings haben ihren Streik fortgesetzt. Wie das Unternehmen Eurowings mitteilte, sind heute etwa 60 Flüge ausgefallen, die meisten von ihnen Inlandsflüge. Besonders betroffen waren Köln-Bonn, Hamburg und Berlin-Tegel. Germanwings führt Flüge für Eurowings aus. Der Streik soll bis morgen um Mitternacht dauern. In dem Tarifstreit geht es nach Angaben der Flugbegleitergewerkschaft Ufo vor allem um Teilzeitregelungen. Ein Schlichtungsangebot hat Ufo zurückgewiesen. 31.12.2019 21:00 Uhr 

## AKW Philippsburg-Zwei vom Netz gegangen
Philippsburg: In Baden-Württemberg ist das vorletzte noch laufende Atomkraftwerk in dem Bundesland vom Netz gegangen. Der Block 2 des Kernkraftwerks Philippsburg wurde nach Angaben des Betreibers abgeschaltet. Der Meiler hatte ein Sechstel des Strombedarfs in Baden-Württemberg abgedeckt. Im neuen Jahr soll mit dem Rückbau begonnen werden. Damit läuft im Südwesten nur noch das AKW Neckarwestheim 2. Es wird bis Ende 2022 Strom produzieren. 31.12.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts länger gering bewölkt und trocken. Im Verlauf gebietsweise dichter Nebel sowie Reifglätte möglich. Tiefstwerte plus 5 Grad auf Sylt bis minus 2 Grad am südlichen Harzrand. Morgen nach Auflösung der Nebelfelder längere freundliche Abschnitte und trocken. Höchstwerte 2 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag zeitweise bewölkt und trocken, 3 bis 7 Grad. Am Freitag dichte Wolken und zeitweise Regen, 6 bis 10 Grad. 31.12.2019 21:00 Uhr 
