# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2019:


## Altmaier: Starke Konzerne im nationalen Interesse
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat sein Konzept vorgestellt, um den Industriestandort Deutschland für die Zukunft zu wappnen. Das Überleben großer Unternehmen wie Siemens, Thyssenkrupp, der Auto-Konzerne sowie der Deutschen Bank liege im nationalen Interesse, heißt es in dem Papier. Altmaier schlägt vor, industrielle Schlüsselbereiche zu definieren und bahnbrechende Technologien zu benennen. Zugleich äußerte er die Hoffnung auf europäische Zusammenschlüsse. Notwendig seien starke Unternehmen, die sich gegen die großen Konzerne der Welt durchsetzen könnten, so der CDU-Politiker. 05.02.2019 12:15 Uhr 

## Germania-Pleite: Besserer Kundenschutz gefordert
Berlin: Nach der Pleite der Fluggesellschaft Germania fordern Verbraucherschützer, Kunden für solche Fälle besser abzusichern. Der Chef des Bundesverbands, Müller, rief die Politik auf, zu handeln. Er kritisierte, trotz der Erfahrungen mit der Zahlungsunfähigkeit von Air Berlin hätten die Bundesregierung und die EU noch keine Insolvenzversicherung für Fluggesellschaften beschlossen. Germania hatte in der Nacht den Flugbetrieb eingestellt. Die Geschäftsführung beantragte Insolvenz. Kunden, die eine Pauschalreise mit Germania gebucht haben, sollen sich nun an den Veranstalter wenden. Direktbucher der insolventen Airline haben keinen Anspruch auf Ersatz. Einige andere Fluggesellschaften haben angekündigt, betroffenen Germania-Kunden vergünstigte Tickets anzubieten. 05.02.2019 12:15 Uhr 

## Loveparade-Prozess: Anklage ist für Einstellung
Düsseldorf: Im Prozess um die Todesfälle bei der Loveparade 2010 hat die Staatsanwaltschaft zugestimmt, das Verfahren einzustellen. Der Vorschlag des Gerichts sei rechtlich vertretbar und letztlich sachgerecht, so der Oberstaatsanwalt. Voraussetzung sei eine Geldauflage gegen drei der Angeklagten in einer Größenordnung von je etwa 10.000 Euro. Insgesamt stehen zehn Mitarbeiter des Veranstalters und der Stadt Duisburg vor Gericht. Sie haben heute noch Zeit, einer Verfahrenseinstellung zuzustimmen. Ein Angeklagter hat dies bereits abgelehnt. Gegen ihn wird deshalb in jedem Fall weiter verhandelt. Bei einer Massenpanik während der Technoparade in Duisburg waren 21 Menschen ums Leben gekommen, mehr als 650 wurden verletzt. 05.02.2019 12:15 Uhr 

## Maduro weist Forderungen der Lima-Gruppe zurück
Caracas: Venezuelas Präsident Maduro hat Forderungen nach einem Machtwechsel zurückgewiesen. Er reagierte damit auf den Aufruf mehrerer lateinamerikanischer Staaten, Sanktionen gegen seine Regierung zu verhängen. Maduro sagte, die Forderungen der sogenannten Lima-Gruppe seien verrückt und lächerlich. Die Gruppe hatte sich zusammen mit Kanada dafür ausgesprochen, der venezolanischen Führung finanzielle Transaktionen im Ausland zu untersagen. Außerdem rief sie das Militär auf, sich auf die Seite von Oppositionsführer Guaidó zu stellen. Gestern hatten mehrere EU-Staaten, unter ihnen Deutschland, Guaidó offiziell als Übergangspräsidenten anerkannt. 05.02.2019 12:15 Uhr 

## Chinesen kaufen weniger europäische Firmen
Brüssel:	Chinesische Investoren geben in Europa offenbar immer weniger Geld für Übernahmen und Beteiligungen aus. Nach einer Untersuchung der Unternehmensberatung "Ernst and Young" lag der Wert chinesischer Firmenkäufe vergangenes Jahr bei 31 Milliarden Euro. Das seien fast 50 Prozent weniger als 2017 und mehr als 60 Prozent weniger als 2016. Deutschland und Großbritannien waren dem Bericht zufolge das Hauptziel chinesischer Firmenkäufer; auch hier ging das Investitionsvolumen aber zurück. Chinesische Investoren sind in Europa mit wachsendem Misstrauen konfrontiert. Außerdem leiden chinesische Firmen unter dem Handelskrieg mit den USA und einem geringeren Wirtschaftswachstum. 05.02.2019 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  1,1  Prozent auf  11.305  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,2 Prozent niedriger bei 20.844 . Der Euro kostet einen Dollar  14 17 . 05.02.2019 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag teils noch dicht bewölkt, meist aber trocken. Von Nordwesten her zunehmend aufgelockert mit etwas Sonnenschein. Höchstwerte 4 bis 7 Grad. 05.02.2019 12:15 Uhr 
