# NDR Info Nachrichten vom 16.02.2019:


## US-Präsident Trump ruft Nationalen Notstand aus
Washington:     US-Präsident Trump hat eine Nationale Notstandserklärung unterschrieben. Das Weiße Haus veröffentlichte eine entsprechende Deklaration. Eine Sprecherin begründete den Schritt mit einer humanitären Krise an der Südgrenze der USA. Trump erklärte, er wolle so Drogenhandel, Menschenschmuggel und illegale Einwanderung unterbinden. Hintergrund ist der Streit um die von Trump versprochene Mauer an der Grenze zu Mexiko. Der US-Kongress hatte dem Präsidenten knapp 1,4 Milliarden Dollar für den Bau der Mauer bewilligt. Trump fordert das Vierfache. Der Justizausschuss des Repräsentantenhauses kritisierte das Vorgehen Trumps und kündigte eine verfassungsrechtliche Überprüfung an. Das letzte Mal war in den USA bei den Terroranschlägen am 11. September 2001 der Nationale Notstand ausgerufen worden. 16.02.2019 06:45 Uhr 

## Merkel und Pence bei Sicherheitskonferenz
München: Bundeskanzlerin Merkel wird am Vormittag bei der Münchner Sicherheitskonferenz erwartet. Sie hat angekündigt, in ihrer Rede für internationale Zusammenarbeit zu werben. Nach Merkel soll US-Vizepräsident Pence sprechen. Gespannt erwartet wird, ob er Deutschland und andere Nato-Partner erneut dazu drängt, ihre Verteidigungsausgaben zu erhöhen. Bundesverteidigungsministerin von der Leyen sagte im ZDF, die Regierung wolle mehr in die europäische Verteidigungsunion investieren, damit Europa handlungsfähig sei. Es brauche aber Zeit, die hohlen Strukturen wieder aufzufüllen, so von der Leyen. 16.02.2019 06:45 Uhr 

## Grundrente: BDA-Chef Kramer gegen SPD-Pläne
Berlin: Arbeitgeber-Präsident Kramer lehnt das SPD-Konzept für eine Grundrente ab. Die Koalition sollte Abstand von dem Vorhaben nehmen, bei dem die Bedürftigkeit gar nicht geprüft werden solle, sagte Kramer den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Man dürfe Grundsicherung und Rente nicht vermischen. Das Konzept von Arbeitsminister Heil sieht vor, dass Geringverdiener, die 35 Jahre Beiträge gezahlt haben, Anspruch auf eine Rente oberhalb der Grundsicherung haben. Auf eine Bedürftigkeits-Prüfung will die SPD verzichten. 16.02.2019 06:45 Uhr 

## Neue Süd-Achse zwischen Bayern und BaWü
Stuttgart: Baden-Württemberg und Bayern wollen wieder eine politische Süd-Achse aufbauen. Ministerpräsident Kretschmann von den Grünen sagte, er plane mit seinem bayerischen Kollegen Söder von der CSU im Sommer eine gemeinsame Kabinettssitzung. Man arbeite über Parteigrenzen hinweg gut zusammen. In Söder habe er zum Beispiel einen großen Verbündeten gegen die Grundgesetzänderung bekommen, die dem Bund mehr Mitsprache bei Bildungsfragen einräumen würde, betonte Kretschmann. Auch beim Länderfinanzausgleich hätten Baden-Württemberg und Bayern als Geberländer ähnliche Interessen. 16.02.2019 06:45 Uhr 

## Hersteller ruft Gewürzmühlen bei LIDL zurück
Dissen: Der niedersächsische Hersteller Weiand hat mehrere Glas-Gewürzmühlen zurückgerufen. Sie werden beim Discounter LIDL unter anderem in Hamburg und Schleswig-Holstein verkauft. Vereinzelt könnten Glassplitter aus dem Mahlwerk fallen, hieß es zur Begründung. Es sei eine fehlerhafte Glascharge verwendet worden. Die Produkte könnten in allen LIDL-Filialen zurückgegeben werden. Betroffen sind verschiedene Pfeffer- und Meersalz-Mühlen. 16.02.2019 06:45 Uhr 

## München gewinnt Bayern-Derby in Augsburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München das Nachbarschafts-Derby in Augsburg gewonnen. Der Rekordmeister schlug die Schwaben mit 3:2. Die Bayern verkürzten damit den Abstand zu Tabellenführer Dortmund vorläufig auf zwei Punkte. In der zweiten Liga gab es folgende Ergebnisse: Paderborn - Köln 3:2
und  Sandhausen - Darmstadt 1:1. 16.02.2019 06:45 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse - die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 25.872 Punkte; plus 1,7 Prozent. und
der Dax 11.300 Punkte; plus 1,9 Prozent. 16.02.2019 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute überwiegend sonnig, nur zur Nordsee hin einige Wolken. Höchstwerte 8 bis 15 Grad. 16.02.2019 06:45 Uhr 
