# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2019:


## Streik bei Lufthansa-Töchtern führt zu Ausfällen
Frankfurt am Main: Der Warnstreik des Kabinenpersonals mehrerer Lufthansa-Töchter hat zu Flugausfällen und Verspätungen geführt. Betroffen sind die Gesellschaften Eurowings, Germanwings, Cityline und SunExpress. Die meisten Verbindungen mussten an den Flughäfen Köln-Bonn und Hamburg gestrichen werden. In Hannover und Bremen kam es dagegen zu keinen nennenswerten Behinderungen. Die Gewerkschaft UFO zeigte sich mit dem Streik zufrieden. Von den rund 2.000 aufgerufenen Flugbegleitern habe sich etwa die Hälfte beteiligt, so ein Gewerkschaftssprecher. Der Ausstand sollte eigentlich nur bis elf Uhr heute Vormittag dauern. UFO hat ihn jedoch bis Mitternacht verlängert und zur Begründung darauf verweisen, dass die Lufthansa dem Kabinenpersonal mit arbeitsrechtlichen Konsequenzen und sogar Arbeitsplatzverlust gedroht habe. Ein Sprecher von Eurowings kritisierte den Streik und seine Ausweitung als rücksichtslos. 20.10.2019 16:00 Uhr 

## EU-Botschafter beraten über Brexit-Verschiebung
Brüssel: Die Europäische Union sieht keinen Zeitdruck wegen des britischen Antrags auf eine weitere Brexit-Verschiebung. Chefunterhändler Barnier kündigte für die nächsten Tagen weitere Gespräche mit den 27 verbleibenden EU-Staaten an. Barnier hatte zuvor mit den Botschaftern der Mitgliedsstaaten über das weitere Vorgehen beraten. Der Antrag aus London sei dabei zur Kenntnis genommen worden, hieß es. Die britische Regierung musste um die Fristverlängerung für den EU-Austritt bitten, nachdem das Unterhaus gestern nicht wie erwartet über das neue Abkommen mit Brüssel abgestimmt, sondern seine Entscheidung noch einmal verschoben hatte. 20.10.2019 16:00 Uhr 

## Helfer: Lage in Nordsyrien dramatisch
Damaskus:	Humanitäre Helfer haben auf die dramatische Lage der Menschen in Nordsyrien hingewiesen. Nach Angaben des UN-Nothilfebüros Ocha sind innerhalb einer Woche mindestens 165.000 Menschen durch die Kämpfe vertrieben worden, darunter schätzungsweise 70.000 Kinder. Ein Sprecher des Norwegischen Flüchtlingsrats sagte, vor Beginn der türkischen Angriffe hätten bereits mehr als 100.000 Vertriebene in Lagern in der Region gelebt. Mit der Unterstützung humanitärer Helfer konnten sie überleben. Die meisten Helfer müssten nun jedoch selbst fliehen. Das Internationale Komitee vom Roten Kreuz twitterte, eine der letzten noch verbleibenden internationalen Hilfsorganisationen in Nordsyrien zu sein. Die Feuerpause ist unterdessen weiter brüchig. Die Türkei und die kurdische YPG werfen sich gegenseitig vor, die bis Dienstag geltenden Waffenruhe nicht einzuhalten. 20.10.2019 16:00 Uhr 

## Große Koalition berät über ihre Halbzeitbilanz
Berlin: Die Spitzen der Großen Koalition kommen heute Abend zusammen, um über ihre Halbzeitbilanz zu beraten. Die SPD hatte zu Beginn der Zusammenarbeit Anfang vergangenen Jahres darauf bestanden, zur Mitte der Wahlperiode ein Zwischenfazit zu ziehen. Noch ist aber unklar, in welcher Form dies geschehen soll. Innerhalb der SPD gibt es seit langem Auseinandersetzungen darüber, ob die Partei aus der Koalition aussteigen soll, um ihr Profil zu schärfen. Weitere Themen des Koalitionstreffens sind voraussichtlich das Klimapaket, die Grundrente sowie die Angriffe der Türkei in Nordsyrien. Deshalb soll auch Außenminister Maas an dem Treffen teilnehmen. 20.10.2019 16:00 Uhr 

## Schweizer wählen neues Parlament
Bern: Die Schweiz hat ein neues Parlament gewählt. In diesen Minuten schließen die letzten Wahllokale. Letzten Umfragen zufolge können die Grünen mit deutlichen Gewinnen rechnen. Der bisher stärksten Kraft im Parlament von Bern, der rechtskonservativen SVP, werden hingegen leichte Verluste vorausgesagt. Damit könnte die knappe Mehrheit der Mitte-Rechts-Parteien ins Wanken geraten. Mit ersten Ergebnissen wird im Laufe des Tages gerechnet. Die große Mehrheit der gut fünf Millionen Schweizer Wahlberechtigten hat traditionell per Briefwahl abgestimmt. 20.10.2019 16:00 Uhr 

## 2. Liga: Niedersachsen-Duell endet unentschieden
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga ist das Niedersachsen-Duell zwischen Hannover 96 und dem VfL Osnabrück ohne Sieger geblieben. Die Mannschaften trennten sich torlos 0:0. Holstein Kiel gewann sein Auswärtsspiel beim VfB Stuttgart mit 1:0. Außerdem spielte der VfL Bochum 3:3 gegen den Karlsruher SC. 20.10.2019 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise Regen, in Nordfriesland und von der Müritz bis zur Uecker trocken, 13 bis 18 Grad. Schwacher, an der Nordsee mäßiger Wind aus Ost. Nachts häufig Regen, zum Teil schauerartig, im Südosten meist trocken, Tiefstwerte 12 bis 9 Grad. Morgen wechselnd bis stark bewölkt, vor allem an der Nordsee etwas Regen oder Gewitter, 13 Grad an der Kieler Bucht, bis 20 Grad Braunschweig. Am Dienstag nach Nebelauflösung zeitweise heiter bei 13 bis 17 Grad. 20.10.2019 16:00 Uhr 
