# NDR Info Nachrichten vom 21.06.2019:


## Fluggesellschaften meiden Straße von Hormus
Frankfurt am Main: Die Spannungen zwischen den USA und Iran haben Auswirkungen auf den internationalen Luftverkehr. Mehrere Fluggesellschaften gaben bekannt, dass sie die Straße von Hormus bis auf weiteres umfliegen. Zu den Gesellschaften zählen unter anderem die deutsche Lufthansa und die niederländische KLM. Es handele sich um eine Vorsichtsmaßnahme nach dem Abschuss einer amerikanischen Drohne durch Iran. Die US-Flugaufsicht untersagte amerikanischen Airlines, die Golfregion zu überfliegen. Nach amerikanischen Medienberichten hat US-Präsident Trump nach dem Abschuss der Drohne Luftangriffe auf iranische Ziele angeordnet. Er habe den Einsatz dann aber abgebrochen. Umstritten ist zwischen den Konfliktparteien, ob die amerikanische Drohne über iranischem Hoheitsgebiet abgeschossen wurde oder nicht. 21.06.2019 11:45 Uhr 

## EU-Gipfel berät über Budget für Eurozone
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs haben ihr Gipfeltreffen fortgesetzt. Zum Auftakt des zweiten Tages forderte Eurogruppenchef Centeno Impulse für das umstrittene Budget in der gemeinsamen Währungszone. Vieles sei noch offen, man brauche Richtungsvorgaben. Die Finanzminister der Eurogruppe hatten in den vergangenen Wochen einen Minimal-Kompromiss vereinbart. Die Initiative für einen gemeinsamen Etat war von Frankreichs Präsident Macron ausgegangen. Gestern konnten sich die Teilnehmer des Gipfels nicht auf eine Neubesetzung für die wichtigsten Spitzenämter in der EU verständigen. Jetzt soll ein Sondertreffen Ende Juni die Nachfolge unter anderem für Kommissionspräsident Juncker regeln. 21.06.2019 11:45 Uhr 

## "Fridays for Future"-Demo im Dreiländereck
Aachen: Im Dreiländereck Deutschland, Belgien und Niederlande startet in Kürze eine große gemeinsame "Fridays for Future"-Kundgebung. Die Organisatoren erwarten bis zu 20.000 Teilnehmer aus vielen Nationen, die für mehr Klimaschutz demonstrieren wollen. Im rheinischen Braunkohlerevier protestieren heute auch Mitglieder des Bündnisses "Ende Gelände" gegen den Kohleabbau. Geplant ist, dass im Laufe des Tages mehrere Tausend Menschen im nordrhein-westfälischen Viersen starten, um im Tagebaurevier zwischen Aachen und Köln Blockaden zu errichten. Morgen soll eine zweite Gruppe folgen. Dann wollen sich auch Anhänger von "Fridays for Future" anschließen. 21.06.2019 11:45 Uhr 

## Jemen: UN stellen Lebensmittelhilfe zum Teil ein
Genf: Das Welt-Ernährungsprogramm hat die Lebenmittelversorgung im Bürgerkriegsland Jemen teilweise gestoppt. Wie die UN-Organisation mitteilte, werden dort immer wieder Nahrungsmittel abgezweigt und den Bedürftigsten vorenthalten. Betroffen seien zunächst 850.000 Einwohner der Hauptstadt Sanaa. Unterernährte Kinder sowie schwangere und stillende Frauen sollen aber weiter versorgt werden. Im Jemen herrscht seit vier Jahren Krieg. Dort kämpft eine von Saudi-Arabien geführte Militärkoalition gegen Huthi-Rebellen. Diese werden vom Iran unterstützt. 21.06.2019 11:45 Uhr 

## Ausdocken von "Gorch Fock" begonnen
Bremerhaven:	Das Marineschulschiff " Gorch Fock" kommt wieder ins Wasser. Die Bredo-Werft in Bremerhaven flutete am Vormittag das Dock, in dem der Segler fast dreieinhalb Jahre lag. Dabei ist der sanierte Rumpf noch ohne Masten und Aufbauten. Über den Fortgang der Arbeiten muss die Marine entscheiden. Mit dem Ausdocken übernimmt wieder der Generalauftragnehmer, die Elsflether Werft, die Verantwortung für das Schiff. Die Werft ist allerdings insolvent. Die seit Ende 2015 laufende Sanierung hat sich von geplant 10 Millionen Euro auf mehr als 70 Millionen verteuert. Die Endkosten werden auf etwa 135 Millionen Euro geschätzt. 21.06.2019 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise heiter, meist trocken, vereinzelt kurze Schauer. 18 bis 23 Grad. 21.06.2019 11:45 Uhr 
