# NDR Info Nachrichten vom 11.12.2019:


## Kabinett: Staat hilft Thomas-Cook-Kunden
Berlin: Kunden des insolventen Thomas-Cook-Konzerns aus Deutschland können mit einer kompletten Entschädigung rechnen. Die Bundesregierung hat finanzielle Hilfen für sie beschlossen. Demnach wird der Bund für die Beträge einspringen, die nicht anderweitig erstattet werden. Das Verfahren für die staatliche Entschädigung soll möglichst unbürokratisch ablaufen. Die Haftungsgrenze beim zuständigen Versicherer von Thomas Cook beträgt 110 Millionen Euro. Experten schätzen, dass die tatsächlichen Ansprüche der Betroffenen weit darüber liegen. Die Opposition kritisierte, dass die Bundesregierung es verschlafen habe, eine EU-Richtlinie mit einer höheren Versicherungssumme umzusetzen. Grünen-Politiker nannten die jetzt versprochene Entschädigung durch den Bund ein Schuldeingeständnis. Von der FDP hieß es, für die Inkompetenz der Regierung müssten nun alle Steuerzahler haften. 11.12.2019 14:45 Uhr 

## Von der Leyen: EU-Klimapaket ist Wachstumsmotor
Brüssel: 	EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat die Bekämpfung des Klimawandels als zentrale Aufgabe bezeichnet. Sie will erreichen, dass die Gemeinschaft in den kommenden Jahren 100 Milliarden Euro in diesem Bereich investiert und bis 2050 klimaneutral wird. Dies bedeutet, dass Europa dann keinen negativen Einfluss mehr auf das Klima hat. Es gehe darum, den Ausstoß von Treibhausgasen zu senken, neue Arbeitsplätze zu schaffen und führend bei grünen Technologien zu werden, sagte von der Leyen. Sie benötigt für ihre Vorstellungen die Zustimmung der Mitgliedstaaten und des EU-Parlaments. 11.12.2019 14:45 Uhr 

## Lebensmittelkontrolle: Klöckner klagt Länder an
Berlin: Bundesernährungsministerin Klöckner hat die Länder aufgerufen, Defizite bei den Lebensmittelkontrollen zügig abzustellen. Wenn es um die Gesundheit der Menschen gehe, dürfe nicht gespart werden, sagte die CDU-Politikerin in Berlin. Es sei nicht hinnehmbar, dass die Länder den offenkundigen Personalmangel bei den Aufsichtsbehörden nicht abstellen. Zuvor hatte die Verbraucherschutzorganisation Foodwatch die Ergebnisse eigener Recherchen veröffentlicht. Danach fällt in Deutschland jede dritte vorgeschriebene Lebensmittelkontrolle wegen Personalmangels aus. In Berlin und Bremen ist es sogar jede zweite. Ein Sprecher von Foodwatch sprach von einem fatalen Politikversagen. Als Konsequenz müssten die Lebensmittelkontrollen von kommunaler Ebene auf Landesebene übertragen werden. 11.12.2019 14:45 Uhr 

## Tui macht weniger Gewinn
Hannover: Der Reisekonzern Tui hat im abgelaufenen Geschäftsjahr einen Gewinneinbruch hinnehmen müssen. Der Überschuss betrug nach Unternehmensangaben 532 Millionen Euro, das waren rund 35 Prozent weniger als im Vorjahr. Als Gründe gab Vorstandschef Joussen das Flugverbot für die Boeing-Maschinen des Typs 737 MAX sowie einen Preiskampf unter den Fluggesellschaften an. Er teilte mit, der Umbau von Tui werde weitergehen, aus dem traditionellen Reiseveranstalter werde ein hochprofitabler Hotel- und Kreuzfahrtkonzern. 11.12.2019 14:45 Uhr 

## Steinmeier fordert sachliche Streitkultur
Pulsnitz: Bundespräsident Steinmeier hat an die Bürger des Landes appelliert, zu einer sachlichen Streitkultur zurückzukehren. Es sei etwas Selbstverständliches, nicht einer Meinung zu sein, sagte Steinmeier bei einem Besuch im sächsischen Pulsnitz. Es gehe nicht darum, Streit zu vermeiden, sondern um eine Kultur des Streitens. Den Besuch des Bundespräsidenten hatte die Bürgermeisterin der Stadt, Lüke, angeregt. Die parteilose Politikerin war in der Vergangenheit vielfach von Bürgern angefeindet worden. Dazu sagte Steinmeier, er sehe mit Sorge, dass in einigen Landstrichen in Deutschland schon niemand mehr für kommunale Posten antreten wolle. 11.12.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bewölkt, zeitweise Regen, im Osten auch Schneeregen oder Schnee, Höchstwerte von 2 Grad im Harz bis 8 Grad auf den Nordseeinseln. 11.12.2019 14:45 Uhr 
