# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2019:


## Streiks: Hunderte Flüge fallen aus
Köln: Warnstreiks des Sicherheitspersonals an drei deutschen Flughäfen haben zu massiven Behinderungen im Flugverkehr geführt. Die Betreiber der Airports in Köln/Bonn, Düsseldorf und Stuttgart teilten mit, dass Hunderte Verbindungen ausfallen. Der Ausstand soll noch bis zum Abend dauern. Normalerweise nutzen an einem Donnerstag mehr als 110.000 Passagiere die drei Flughäfen. Aber auch in Berlin, München und Hannover sind infolge der Warnstreiks schon Verbindungen gestrichen worden. Es ist der zweite Warnstreik der Mitarbeiter im Sicherheitsbereich innerhalb einer Woche. Am Montag hatten sie bereits die Berliner Flughäfen Tegel und Schönefeld für mehrere Stunden lahmgelegt. Die Gewerkschaft Verdi verlangt für die etwa 23.000 Kontrolleure eine bundesweit einheitliche Bezahlung von 20 Euro pro Stunde. Die Arbeitgeber lehnen die Forderung als zu hoch ab. 10.01.2019 11:15 Uhr 

## Prozess um Diebstahl im Bode-Museum beginnt
Berlin: Vor dem Landgericht hat der Prozess um den Diebstahl einer 100 Kilogramm schweren Goldmünze aus dem Bode-Museum begonnen. Die Staatsanwaltschaft wirft den vier Angeklagten gemeinschaftlichen Diebstahl in einem besonders schweren Fall vor. Die Münze "Big Maple Leaf" mit einem damaligen Goldwert von rund 3,7 Millionen Euro wurde vor knapp zwei Jahren aus dem Bode-Museum gestohlen. Sie ist bis heute nicht wieder aufgetaucht. Die Ermittler vermuten, dass die Münze zerkleinert und verkauft wurde. Anlässlich des Prozessbeginns fordert der Bund Deutscher Kriminalbeamter, stärker gegen Clan-Kriminalität vorzugehen. Verbandschef Fiedler sagte der Zeitung "Die Welt", Clans betrachteten den Staat als Marktplatz für kriminelle Taten. Drei der vier Angeklagten in dem Prozess um den Münzen-Raub gehören einer polizeibekannten, arabischstämmigen Großfamilie aus Berlin an. 10.01.2019 11:15 Uhr 

## Innenausschuss berät über Datenklau
Berlin: Der jüngste Hacker-Angriff auf zahlreiche Politiker und Prominente beschäftigt heute den Innenausschuss des Bundestages. Die Abgeordneten haben Innenminister Seehofer und die Präsidenten der deutschen Sicherheitsbehörden geladen, um zu klären, warum die Betroffenen nicht früher über den Daten-Diebstahl informiert wurden. Ein 20-jähriger Mann hat gestanden, zahlreiche private Daten von Politikern und anderen Personen des öffentlichen Lebens illegal an sich gebracht und auf Twitter veröffentlicht zu haben. Als Motiv gab er an, er habe sich über Äußerungen seiner Opfer geärgert. 10.01.2019 11:15 Uhr 

## Canberra: Festnahme nach verdächtigen Päckchen
Canberra: In Australien hat es nach dem Fund verdächtiger Päckchen eine Festnahme gegeben. Ein 49 Jahre alter Mann steht im Verdacht, 38 Päckchen an Botschaften und Konsulate verschickt zu haben. Die Sendungen sollen Asbest enthalten haben. Das Baumaterial gilt als krebserregend. Bei einem ersten Gerichtstermin machte der Verdächtige keine Angaben zu einem möglichen Motiv. Im Falle einer Verurteilung drohen ihm bis zu zehn Jahre Gefängnis. 10.01.2019 11:15 Uhr 

## Schnee hat Bayern fest im Griff
München: Der Winter hat Bayern weiter fest im Griff. Schnee und Glätte führen zu kilometerlangen Staus und Unfällen. Die meisten Regionalbahnen südlich von München haben den Betrieb eingestellt. Viele Schulen bleiben geschlossen. Zunehmend zum Problem wird der Schnee, der sich auf Dächern türmt. In mehreren Städten sind Turnhallen vorsorglich geschlossen worden. Die Bevölkerung wurde aufgerufen, die Dächer ihrer Wohnhäuser zu räumen. Meteorologen rechnen damit, dass es noch bis mindestens Mitte kommender Woche schneien wird. 10.01.2019 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 10.850 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,3  Prozent niedriger bei 20.164. Der Euro kostet einen Dollar 15 22. 10.01.2019 11:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend trocken, zeitweise heitert es auf, abends im Nordseeumfeld aufkommender Regen. Temperaturen minus 1 bis 5 Grad. 10.01.2019 11:15 Uhr 
