# NDR Info Nachrichten vom 17.05.2019:


## Bundesrat entscheidet über Tretroller
Berlin: Der Bundesrat entscheidet heute über die Zulassung von Elektro-Tretrollern im Straßenverkehr. Es wird erwartet, dass die Ländervertretung der Verordnung von Verkehrsminister Scheuer zustimmen wird - allerdings mit Änderungen. So werden die Roller nicht auf Gehwegen fahren dürfen, Fahrer müssen den Radweg benutzen. Diskutiert wird noch darüber, ob die Fahrer mindestens 14 oder 15 Jahre alt sein müssen. Zugelassen werden sollen E-Tretroller, die höchstens 20 Kilometer pro Stunde schnell fahren. Eine Helmpflicht soll es nicht geben. Anders als Fahrräder sollen die neuen E-Scooter versicherungspflichtig sein. Weiterhin befasst sich der Bundesrat mit einer von den Ländern Bremen und Niedersachsen eingebrachten Initiative zur leichteren Einführung von Messerverboten an belebten Orten. 17.05.2019 07:15 Uhr 

## Wahlrecht künftig auch für betreute Behinderte
Berlin: Menschen mit Behinderung, die einen gerichtlich bestellten Betreuer haben, können künftig an Wahlen teilnehmen. Der Bundestag billigte in der Nacht eine Gesetzesänderung. Damit wird ein Urteil des Bundesverfassungsgerichts umgesetzt. Die Karlsruher Richter hatten die pauschalen Wahlrechtsausschlüsse im Februar gekippt. Betroffen sind mehr als 80.000 Menschen. Zuvor hatte der Bundestag für eine Bafög-Reform gestimmt. Der Förderungshöchstsatz steigt von derzeit 735 auf künftig 861 Euro monatlich. 17.05.2019 07:15 Uhr 

## Weiteres TV-Duell von Timmermans und Weber
Mainz: 	Gut eine Woche vor der Europawahl haben sich die Spitzenkandidaten von Christdemokraten und Sozialdemokraten, Weber und Timmermans, ein weiteres TV-Duell geliefert. Unterschiede in den Positionen zeigten sich unter anderem in der Frage einer europäischen Armee. Während Weber deren Aufbau befürwortete, erklärte Timmermans, eine solche Armee sei auf absehbare Zeit nicht realistisch. Beide sprachen sich grundsätzlich dafür aus, Kurzstreckenflüge durch attraktive Bahnverbindungen zu ersetzen. Weber lehnte allerdings eine gesetzliche Regelung dazu ab. 17.05.2019 07:15 Uhr 

## Verbrauch von Plastiktüten in Deutschland sinkt
Berlin: Der Verbrauch von Plastiktüten in Deutschland ist im vergangenen Jahr erneut zurückgegangen. Das geht aus Zahlen hervor, die die Gesellschaft für Verpackungsmarktforschung ermittelt hat. Demnach verbrauchten Menschen in Deutschland 2018 24 Plastiktüten pro Kopf. Das sind fünf weniger als im Jahr zuvor. 2016 lag der Verbrauch noch bei 45 Tüten pro Kopf. Bundesumweltministerin Schulze sagte, die neuen Zahlen zeigten, dass die mit dem Handel vereinbarte Bezahlpflicht wirke. Ihr Ziel sei es aber, den Plastikverbrauch weiter zu reduzieren. Viele Händler geben Kunstofftüten nicht mehr kostenlos aus, sondern verlangen dafür Geld. 17.05.2019 07:15 Uhr 

## Stararchitekt I. M. Pei gestorben
New York: Der amerikanisch-chinesische Stararchitekt Ieoh Ming Pei ist tot. Er starb nach Angaben seines Büros gestern im Alter von 102 Jahren. Pei galt als einer der bedeutendsten Vertreter moderner Architektur. Berühmt wurde er unter anderem mit der Gestaltung der Glaspyramide am Louvre in Paris. Sein Umgang mit geometrischen Formen prägte seine Arbeit. In Berlin kreierte Pei einen 2003 eröffneten Anbau für das Deutsche Historische Museum mit einem spiralförmigen Treppenhaus aus Glas und Stahl. 17.05.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.288 Punkten. Das ist ein Plus von 1,1 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 25.863 Punkten; plus 0,8 Prozent. Der Dax bei 12.310 Punkten; plus 1,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 79. 17.05.2019 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend bewölkt sowie zeit- und gebietsweise Schauer möglich. Höchstwerte 11 Grad am Kap Arkona bis 20 Grad in Lüchow. 17.05.2019 07:15 Uhr 
