# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2019:


## Arbeiten für neunte Elbvertiefung beginnen
Wedel: Vor der schleswig-holsteinischen Stadt beginnen heute die Baggerarbeiten für die neunte Elbvertiefung in 200 Jahren. Das Startsignal gibt am Mittag Bundesverkehrsminister Scheuer. Die Fahrrinne zwischen der Elbmündung und dem Hamburger Hafen wird sowohl breiter als auch tiefer gemacht. Hintergrund ist die zunehmende Größe von Containerschiffen. Künftig sollen auch Schiffe mit einem Tiefgang von 13 Meter 50 unabhängig von den Gezeiten den Hamburger Hafen erreichen können. Der neuen Elbvertiefung war ein jahrelanger Rechtsstreit vorausgegangen. Vor allem Umweltschutzverbände lehnen die Pläne ab. Sie wollen heute in Wedel protestieren. 23.07.2019 10:15 Uhr 

## Nachfolger von May wird bekannt gegeben
London: In Großbritannien wird heute der Nachfolger für die konservative Parteichefin May bekannt gegeben. Vier Wochen hatten die etwa 160.000 Mitglieder Zeit, ihre Stimme abzugeben. Sie konnten sich zwischen dem früheren Außenminister Johnson und dem amtierenden Außenminister Hunt entscheiden. Als Favorit gilt Johnson. Letzte Umfragen sehen eine Zustimmungsrate von rund 70 Prozent für den 55-Jährigen. Der Vorsitzende der regierenden Torys übernimmt auch automatisch das Amt des Premierministers. Im Falle seiner Wahl will Johnson im Brexit-Streit gegenüber Brüssel eine harte Linie vertreten. Er plant, Großbritannien am 31. Oktober aus der EU herauszuführen - unabhängig davon, ob es ein Abkommen gibt. Der neue Chef der Konservativen und Premierminister wird schon morgen die Amtsgeschäfte übernehmen. 23.07.2019 10:15 Uhr 

## Südkorea: Warnschüsse auf russisches Flugzeug
Seoul: Südkorea hat nach eigenen Angaben Warnschüsse auf ein russisches Militärflugzeug abgegeben. Das Verteidigungsministerium in Seoul erklärte, die Maschine sei heute zweimal innerhalb kurzer Zeit in den südkoreanischen Luftraum eingedrungen. Der Zwischenfall habe sich vor der Ostküste ereignet. Zuvor hatte die russische Maschine schon die sogenannte Luftraumüberwachungszone durchflogen und damit internationale Vereinbarungen verletzt. Die Zone gehört nicht direkt zum Hoheitsgebiet von Südkorea, dient aber als Puffer gegen unberechtigtes Eindringen. Dort waren schon andere russische und chinesische Flugzeuge gesichtet worden. Seoul hat dagegen offizielle Beschwerden in Moskau und Peking eingereicht. 23.07.2019 10:15 Uhr 

## Mit Ende des Flächentarifvertrags gedroht
Berlin: Der Arbeitgeberverband Gesamtmetall hat mit einem Ende des Flächentarifvertrags in der Metall- und Elektroindustrie gedroht. Präsident Dulger sagte der "Süddeutschen Zeitung", wenn alle Unternehmen die Tarifbindung verlassen, könne die Gewerkschaft IG Metall zusehen, wie sie sich im Häuserkampf durchschlage. Hintergrund sind offenbar Klagen aus der Branche, dass die Arbeitnehmervertreter zu hohe Löhne und zu viel Freizeit durchsetzen. Damit seien zahlreiche Betriebe überfordert. Gesamtmetall kritisierte auch die 24-Stunden-Streiks, mit denen die IG Metall bei der letzten Tarifrunde ihren Forderungen Nachdruck verliehen hat. Diese hätten 2018 drei Millionen Arbeitsstunden gekostet - dreimal so viele wie die Jahre zuvor. 23.07.2019 10:15 Uhr 

## Prozess um Tod einer Tramperin begonnen
Bayreuth: 	Gut ein Jahr nach dem gewaltsamen Tod einer 28-Jährigen Anhalterin hat in der bayerischen Stadt der Prozess gegen einen Lastwagenfahrer begonnen. Er soll die Studentin in Sachsen mitgenommen und später ermordet haben. Die Leiche der 28-Jährigen wurde Tage später in Spanien entdeckt. Dort nahm die Polizei auch den Lkw-Fahrer fest und lieferte ihn an Deutschland aus. 23.07.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,8 Prozent auf 12.394 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,9 Prozent höher bei 21.621. Der Euro kostet einen Dollar 11 89. 23.07.2019 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute viel Sonne, nur vereinzelt locker bewölkt. Maximal 26 bis 33 Grad, an den Küsten bei Seewind 21 bis 25 Grad. Morgen verbreitet sonnig bei 28 bis 38 Grad. 23.07.2019 10:15 Uhr 
