# NDR Info Nachrichten vom 10.06.2019:


## Iran: Maas wirbt für Erhalt des Atomabkommens
Teheran: 			Bundesaußenminister Maas hat vor Gesprächen mit seinem iranischen Kollegen Sarif die Bedeutung des Atomabkommens mit Iran hervorgehoben. Der Erhalt des Vertrags sei für Europa aus Sicherheitsgründen außerordentlich wichtig, sagte Maas nach seiner Ankunft in Teheran. Er mahnte Iran, sich ebenfalls an das Abkommen zu halten. Zwar seien die erhofften wirtschaftlichen Vorteile ohne die USA nur noch schwer zu realisieren, so der SPD-Politiker. Doch gebe es für Teheran auch ein politisches und strategisches Interesse, das Abkommen und damit den Dialog mit Europa aufrecht zu erhalten. Maas will heute außer mit Sarif auch mit dem iranischen Präsident Ruhani sprechen. Er betonte, dass er dabei auch die Rolle Teherans in der Region ansprechen werde - etwa in Syrien und im Jemen. 10.06.2019 09:00 Uhr 

## Zusammenstöße in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist es nach friedlichen Massenprotesten gegen das geplante Auslieferungsgesetz zu Zusammenstößen gekommen. Einige hundert Demonstranten versuchten, Absperrgitter einzureißen und den Regierungssitz und die gesetzgebende Versammlung zu stürmen. Die Polizei setzte Schlagstöcke und Pfefferspray ein. Es gab Verletzte und Festnahmen. Das Gesetz würde den Behörden in Hongkong ermöglichen, Verdächtige nach China zu überstellen. Dagegen waren gestern Hunderttausende auf die Straße gegangen. Es war die größte Demonstration in Hongkong seit 30 Jahren. Die Gegner des geplanten Auslieferungsgesetzes argumentieren, dass Chinas Justizsystem nicht unabhängig sei, internationalen Standards nicht entspreche und politisch Andersdenkende verfolge. Die Hongkonger Regierung betonte dagegen, das Gesetz stelle sicher, dass die Sonderverwaltungszone ihre internationalen Verpflichtungen im Kampf gegen grenzüberschreitende Kriminalität erfülle. 10.06.2019 09:00 Uhr 

## Tokajew bleibt Präsident in Kasachstan
Nur-Sultan: In Kasachstan hat Übergangspräsident Tokajew die Wahl zum Staatsoberhaupt wie erwartet gewonnen. Die Wahlkommission sprach dem 66-Jährigen knapp 71 Prozent der Stimmen zu. Der Urnengang in der autoritär regierten früheren Sowjetrepublik an der Grenze zu China wurde von massiven Protesten begleitet. Das Innenministerium bestätigte rund 500 Festnahmen. Es waren die größten Demonstrationen seit Jahren. Tokajew war vom langjährigen Staatschef Nasarbajew zu seinem Nachfolger bestimmt worden und hatte das Amt im März übernommen. Viele Menschen in dem ölreichen Steppenstaat klagen über Korruption und soziale Missstände. 10.06.2019 09:00 Uhr 

## Göring-Eckardt kritisiert Onlinehändler
Berlin: Die Grünen fordern, dass Online-Versandhändler neuwertige Waren nach ihrer Rücksendung nicht mehr vernichten dürfen. Fraktionschefin Göring-Eckardt sprach in den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" von einer Perversion der Wegwerfgesellschaft. Ihren Angaben zufolge wird durchschnittlich jedes sechste Paket zurückgeschickt. Das seien annähernd 500 Millionen Produkte pro Jahr, vor allem Schuhe und Kleider, aber auch Kaffeeautomaten, Waschmaschinen oder Handys. Vieles davon werde komplett zerstört. Göring-Eckardt schlug vor, zurückgeschickte Waren, die nicht mehr in den Verkauf könnten, zum Beispiel an Sozialkaufhäuser zu verschenken. 10.06.2019 09:00 Uhr 

## Deutscher Mühlentag lädt zur Besichtigung
Hannover: Am heutigen 26. Deutschen Mühlentag können im Norden rund 300 Anlagen besichtigt werden. Die meisten sind noch funktionstüchtig. Mühlen gehören zu den ältesten Maschinen der Menschheit. Die Besucher erwarten Führungen, Erläuterungen der Technik und Informationen zu den verschiedenen Bauformen. Bundesweit wollen fast 1.000 Wind-, Wasser-, Dampf- und Motor-getriebene Mühlen für Besucher öffnen. 10.06.2019 09:00 Uhr 

## Portugal gewinnt erstes Nations-League-Turnier
Zum Sport: Die portugiesische Fußball-Nationalmannschaft hat die Premiere der Nations League gewonnen. Die Mannschaft setzte sich im Finale gegen die Niederlande mit 1 zu 0 durch. In der Formel 1 hat Weltmeister Lewis Hamilton den Großen Preis von Kanada gewonnen und damit seine WM-Führung ausgebaut. Der Mercedes-Pilot fuhr zwar kurz hinter Sebastian Vettel im Ferrari ins Ziel; der Heppenheimer bekam aber eine Fünf-Sekunden-Zeitstrafe. 10.06.2019 09:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zunächst über die Küsten abziehende Schauer, nachfolgend einige freundliche Abschnitte. Am Nachmittag in Niedersachsen einzelne teils kräftige Gewitter, örtlich auch Unwetter möglich. Höchstwerte 17 Grad an der Kieler Bucht bis 26 Grad in Ludwigslust. Morgen wechselnd bewölkt und zeitweise teils kräftige Schauer und Gewitter, Temperaturen 18 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch weitere Schauer oder Gewitter, 18 bis 31 Grad. 10.06.2019 09:00 Uhr 
