# NDR Info Nachrichten vom 21.11.2019:


## Verkehr: Bündnis moderne Mobilität gegründet
Berlin: Bund, Länder und Gemeinden wollen bei der Verkehrsplanung künftig enger zusammenarbeiten Sie haben ein Bündnis für moderne Mobilität gegründet, das umweltfreundliche Verkehrsmittel und den öffentlichen Nahverkehr besser fördern soll. Bundesverkehrsminister Scheuer sagte bei der Vorstellung des Konzepts in Berlin, der Verkehr der Zukunft müsse klimafreundlich, schadstoffarm, sicher und zuverlässig sein. Dafür benötigten die Kommunen neue Konzepte. Der CSU-Politiker forderte deutlich mehr Geld für Busse, Bahnen und Fahrradwege. Außerdem könnten Kommunen bei der Verkehrsplanung mehr Entscheidungsspielraum bekommen. Als Beispiele nannte Scheuer die Einrichtung von Tempo-30-Zonen auf Schulwegen. Die Fortschritte der geplanten Verkehrswende sollen einmal im Jahr auf einer großen Konferenz überprüft werden. 21.11.2019 15:15 Uhr 

## Report: Viele Schüler sind psychisch auffällig
Berlin: In Deutschland zeigt jedes vierte Schulkind laut einer Untersuchung psychische Auffälligkeiten. Wie die Krankenkasse DAK heute berichtet, wurden bei je zwei Prozent der Schulkinder eine Depression oder eine Angststörung festgestellt. Insgesamt seien 238.000 Kinder und Jugendliche im Alter zwischen zehn und 17 Jahren davon betroffen. Die Kasse fordert in ihrem neuen Kinder- und Jugendreport eine bessere Versorgung von Betroffenen. Es müsse mehr ambulante Therapieangebote geben. Die DAK hat für ihre Studie Daten von 800.000 minderjährigen Versicherten für die Jahre 2016 und 2017 ausgewertet. 21.11.2019 15:15 Uhr 

## BFH-Urteil zu Umsatzsteuer in Behinderten-Cafés
München: Das Café einer gemeinnützigen Behinderten-Werkstatt hat nicht automatisch Anspruch auf den ermäßigten Umsatzsteuersatz von sieben Prozent. Das hat das höchste deutsche Finanzgericht, der Bundesfinanzhof, entschieden. In dem Fall ging es um einen gemeinnützigen Verein, der neben einer Werkstatt auch ein Café betreibt, in dem Menschen mit Beeinträchtigungen arbeiten. Nach gängiger Praxis musste er nur den ermäßigten Umsatzsteuersatz zahlen - ein Verstoß gegen EU-Recht, wie der Bundesfinanzhof entschied. Nach Auffassung der Richter müssen gemeinnützige Betriebe immer dann den vollen Steuersatz von 19 Prozent zahlen, wenn sie in kommerzielle Bereiche vorstoßen und in Konkurrenz zu anderen Unternehmen treten. 21.11.2019 15:15 Uhr 

## Kim Jong UN sagt Asean-Gipfel in Südkorea ab
Pjöngjang:     Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un hat eine Einladung zu einem Regionalgipfel der südostasiatischen Staatengemeinschaft in Südkorea abgesagt. Wie die staatliche Nachrichtenagentur meldet, ist Kim zwar für die Einladung dankbar. Es gebe aber für ihn angesichts der getrübten Atmosphäre derzeit keinen Grund nach Südkorea zu reisen. Nordkorea wirft der Regierung von Präsident Moon Jae vor, die Vereinbarungen der letzten Gipfeltreffen nicht einzuhalten. Der Asean-Gipfel findet Anfang kommender Woche in der südkoreanischen Stadt Busan statt. 21.11.2019 15:15 Uhr 

## Hochmoselbrücke freigegeben
Zeltingen-Rachtig: In Rheinland-Pfalz ist die neue Hochmoselbrücke für den Verkehr freigegeben worden. Sie ist 1,7 Kilometer lang, bis zu 160 Meter hoch und verbindet den Hunsrück mit der Eifel. Der parlamentarische Staatssekretär im Bundesverkehrsministerium, Bilger, sprach von einem wahren Meisterwerk deutscher Ingenieurskunst. Ministerpräsidentin Dreyer sagte, die Hochmoselbrücke werde ihr Bundesland wirtschaftlich weiter nach vorn bringen. Sie ist nach der Kochertalbrücke in Baden-Württemberg die zweithöchste Brücke Deutschlands. 21.11.2019 15:15 Uhr 

## OECD rechnet mit weniger Wachstum
Paris: Die Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung sieht das Wachstum für Deutschland weniger zuversichtlich als die Bundesregierung. Wie die OECD heute mitteilte, wird die Wirtschaftsleistung in der Bundesrepublik 2020 nur um voraussichtlich 0,4 Prozent wachsen. Das Bundeswirtschaftsministerium rechnet dagegen mit einem Plus von einem Prozent. Die OECD begründet das abflauende Wachstum mit den anhaltenden Handelsstreitigkeiten und dem Brexit. Diese Umstände beeinträchtigten Deutschlands exportabhängige Wirtschaft. 21.11.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 13.141 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 10 77. 21.11.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bleibt es grau, gebietsweise etwas Regen, Höchstwerte 4 Grad auf Borkum,  bis 10 Grad auf Usedom. 21.11.2019 15:15 Uhr 
