# NDR Info Nachrichten vom 22.07.2019:


## Koalition der Willigen: Berlin ist optimistisch
Berlin: Die Bundesregierung ist zuversichtlich, dass sich in den kommenden Wochen eine "Koalition der Willigen" bildet, die gerettete Bootsflüchtlinge aufnimmt. Nach einem Treffen von Ministern aus mehreren Mitgliedsstaaten in Paris sagte Innenstaatssekretär Engelke, es bestehe eine realistische Chance. Eine Vereinbarung könnte bei der für September geplanten EU-Konferenz zur Migrationspolitik auf Malta getroffen werden. Vorher hatte schon Außenminister Maas erklärt, dass es aus Paris positive Signale von mehreren Staaten gegeben habe. Um welche Länder es sich handelte, sagte der SPD-Politiker nicht. Ziel ist eine Art Notfallmechanismus. Künftig soll schon im Vorhinein feststehen, wer die Flüchtlinge aufnimmt, die aus Seenot gerettet und in einen europäischen Hafen gebracht werden. 22.07.2019 16:45 Uhr 

## Notfall-Versorgung: Spahn schlägt Reform vor
Berlin: Gesundheitsminister Spahn bekommt für seinen Vorschlag zur besseren Versorgung von medizinischen Notfällen Unterstützung von Sozialdemokraten und Ärzten. SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach erklärte in einem Interview, die Notfallversorgung in Deutschland müsse neu organisiert werden. Hierin sei er sich mit dem Minister einig. Der Präsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, sagte, mit Spahns Gesetzenwurf gebe es endlich konkrete Schritte zu der längst überfälligen Reform. Nach den Plänen des Gesundheitsministers sollen unter anderem die Telefonnummer 112 für den Rettungsdienst und die Nummer für die Termin-Servicestellen der niedergelassenen Ärzte zusammengeschaltet werden. Außerdem könnten Kliniken Patienten künftig in speziellen Notfallzentren empfangen. 22.07.2019 16:45 Uhr 

## Türkei droht USA mit Gegensanktionen
Ankara: 	Im Streit über den Kauf eines russischen Waffensystems durch die Türkei hat Außenminister Cavusoglu die USA vor Sanktionen gewarnt. Wenn Amerika eine feindliche Haltung einnehme, dann werde die türkische Seite Gegenmaßnahmen ergreifen, sagte Cavusoglu in einem Fernsehinterview. Die Auslieferung des russischen Raketenabwehrsystems hatte trotz der Proteste aus Washington vor gut einer Woche begonnen. Die USA schloss daraufhin die Türkei aus dem Programm für den Bau des Kampfjets F-35 aus. Diese könnten nicht neben einem Spionageinstrument eingesetzt werden, das dazu genutzt werde, mehr über die Fähigkeiten der Flugzeuge zu erfahren, hieß es zur Begründung. Die Vereinigten Staaten prüfen außerdem Sanktionen gegen die Türkei. 22.07.2019 16:45 Uhr 

## Fridays for Future: Auch Erwachsene sollen streiken
Berlin:	Die "Fridays for Future"-Bewegung plant eine Aktionswoche in ganz Deutschland. Um den Klimaprotest zu verstärken, sollen auch Erwachsene mitdemonstrieren. In den vergangenen neun Monaten habe sich politisch zu wenig getan, kritisierte eine Sprecherin der Bewegung. Die Aktionswoche soll um den 20. September stattfinden. An diesem Tag will das Klimakabinett der Bundesregierung die Ergebnisse seiner Beratungen vorstellen. 22.07.2019 16:45 Uhr 

## Große Blaualgen-Teppiche in der Ostsee entdeckt
Güstrow: In der zentralen Ostsee sind große Vorkommen von Blaualgen entdeckt worden. Wie das Landesumweltamt von Mecklenburg-Vorpommern mitteilte, befinden sich die Algenteppiche vor allem in Gebieten der dänischen und schwedischen Ostsee. Sollte der Wind länger aus nördlichen oder östlichen Richtungen kommen, könnten die Bakterien verstärkt nach Mecklenburg-Vorpommern getrieben werden. Blaualgen sind giftig und rufen Hautreizungen hervor. 22.07.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt und etwas Regen, vom Münsterland vermehrt Aufheiterungen, Höchstwerte 19 bis 28 Grad. Morgen nach Auflösung von Frühnebelfeldern viel Sonne, 26 Grad in Flensburg, bis 32 Grad in Braunschweig. 22.07.2019 16:45 Uhr 
