# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2019:


## Konferenz in Genf berät über Artenschutz
Genf: Vertreter der mehr als 180 Vertragsstaaten des Washingtoner Artenschutzabkommens beraten von heute an in der Schweiz. Ein Schwerpunkt der zwölftägigen Konferenz in Genf sind Elefanten und Nashörner. Der Handel mit Elfenbein und anderen Teilen dieser Tiere ist seit Jahren untersagt; mehrere Länder im südlichen Afrika wollen das Verbot lockern lassen. Gegner des Vorhabens fürchten eine verstärkte Wilderei. Das Artenschutzabkommen ist 1973 verabschiedet worden und regelt den internationalen Vertrieb von Wildtieren und -pflanzen. Bei den regelmäßigen Konferenzen der Vertragsstaaten werden die Listen der geschützten Arten angepasst. 17.08.2019 06:45 Uhr 

## Weil kritisiert Auswahlverfahren der SPD
Hannover:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat das Auswahlverfahren für eine neue SPD-Führung kritisiert. Dem Deutschlandfunk sagte Weil, der Prozess dauere zu lange. Die unsichere Lage über die künftigen Führungsfiguren der Partei führe auch zu einer Verunsicherung bei den Mitgliedern. Die Bewerbungsfrist bei der SPD dauert noch bis Anfang September, die neue Führung soll dann Anfang Dezember auf einem Parteitag bestimmt werden. Zu den Bewerbern um die SPD-Spitze zählen unter anderem die stellvertretenden Vorsitzenden Scholz und Stegner. Schleswig-Holsteins Fraktionschef Stegner tritt gemeinsam mit der Vorsitzenden der Grundwertekommission, Schwan, an. Heute will ein weiteres Kandidatenduo, die Flensburger Oberbürgermeisterin Lange und das Bautzener Stadtoberhaupt Ahrens, seine Pläne für die Zukunft der Partei darlegen. 17.08.2019 06:45 Uhr 

## Trump ruft zu Dialog in Kaschmir-Krise auf
Washington: Die US-Regierung hat im Konflikt um die Kaschmir-Region zum Dialog aufgerufen. Präsident Trump appellierte in einem Telefonat an Pakistans Premierminister Khan, das Gespräch mit Indien zu suchen. Die indische Regierung hatte dem indischen Teil Kaschmirs Anfang voriger Woche den Status der Teilautonomie entzogen. Premierminister Modi will das Gebiet stärker in sein mehrheitlich hinduistisches Land integrieren. Bisher hatte die hauptsächlich von Muslimen bewohnte Region weitgehende politische Kompetenzen. Derzeit kontrollieren zehntausende Soldaten das Gebiet, um Proteste gegen die Regierung in Neu Delhi zu verhindern. Sowohl Indien als auch Pakisten beanspruchen die geteilte Kaschmir-Region zur Gänze. 17.08.2019 06:45 Uhr 

## Piraten überfallen Schiff von deutscher Reederei
Yaoundé: Vor der Küste Kameruns haben Piraten das Frachtschiff einer deutschen Reederei überfallen. Wie das Hamburger Unternehmen MC-Schifffahrt auf seiner Homepage schreibt, kamen die Piraten in der Nacht zu Donnerstag an Bord der "MarMalaita". Sie hätten acht der zwölf Besatzungsmitglieder entführt. Bei drei der Entführten soll es sich um Russen handeln. Das Schiff fährt unter der Flagge des Karibikstaates Antigua und Barbuda. Vor der Küste Westafrikas kommt es immer wieder zu Piratenüberfällen und Entführungen, meist mit Lösegeldforderungen. 17.08.2019 06:45 Uhr 

## Bayern verpasst Sieg zum Saisonauftakt
Zum Sport:	Zum Auftakt der neuen Fußball-Bundesliga-Saison hat Meister Bayern München einen Heimsieg verpasst. Die Bayern spielten gestern Abend gegen Hertha BSC Berlin 2:2. In der zweiten Liga ist der Hamburger SV nach einem 1:0 gegen Bochum vorerst neuer Tabellenführer. 17.08.2019 06:45 Uhr 

## Börse Kompakt
Die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 25.886 Punkte; plus 1,2 Prozent. und
der Dax 11.562 Punkte; plus 1,3 Prozent. 17.08.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst stark bewölkt und regnerisch, am Nachmittag Auflockerung, aber noch einzelne Schauer. Höchstwerte 19 Grad in Flensburg bis 25 Grad in Neustrelitz. 17.08.2019 06:45 Uhr 
