# NDR Info Nachrichten vom 07.12.2019:


## SPD entscheidet über Änderungen im Parteiprogramm
Berlin: 	Die Delegierten des SPD-Parteitags entscheiden heute über neue Ziele. Es stünden wichtige programmatische Klärungen an, sagte die neue Parteichefin Esken. Sie und ihr Mit-Vorsitzender Walter-Borjans haben angekündigt, noch in diesem Jahr mit der CDU über neue Vorhaben in der Großen Koalition zu verhandeln. Ein Schwerpunkt liegt auf der Sozialpolitik: Die SPD-Führung schlägt vor, eine Kindergrundsicherung einzuführen und Hartz IV durch ein Bürgergeld zu ersetzen. Arbeitsminister Heil verwies auf das Urteil des Bundesverfassungsgerichts über zu harte Sanktionen. Das sei eine Gelegenheit, das ganze System zu reformieren und bürgerfreundlicher zu machen. Der CDU-Parteivize Strobl sagte der "Stuttgarter Zeitung", die übergroßen Nachverhandlungsphantasien des Koalitionspartners seien absurd. Er kündigte vor allem Widerstand dagegen an, dass die neue SPD-Führung den ausgeglichenen Haushalt in Frage stellt. 07.12.2019 06:45 Uhr 

## Demonstranten fordern mehr Einsatz für Klimaschutz
Madrid: In der spanischen Hauptstadt haben tausende Demonstranten mehr Klimaschutz gefordert. Die Polizei schätzte die Zahl der Teilnehmer auf 15.000; die Veranstalter nannten eine deutlich höhere Zahl. An der Kundgebung nahm unter anderem die schwedische Aktivistin Thunberg teil. Sie hatte zuvor die Einschätzung geäußert, dass die weltweiten Proteste so gut wie gar nichts zum Kampf gegen den Klimawandel beigetragen hätten. Lediglich das Bewusstsein für das Thema sei größer geworden. In Madrid findet derzeit die Weltklimakonferenz der Vereinten Nationen statt. Dabei geht es unter anderem um Regeln für den Umgang mit Treibhaus-Emissionen. 07.12.2019 06:45 Uhr 

## Irak: Erneut Tote bei Anti-Regierungsprotesten
Bagdad:	Im Irak hat es bei Protesten gegen die Regierung erneut Tote gegeben. In Bagdad feuerten unbekannte Schützen auf ein Protestlager regierungskritischer Demonstranten. Dabei soll es nach unterschiedlichen Angaben neun oder zehn Tote gegeben haben. Zahlreiche weitere Menschen wurden demnach verletzt. Wer hinter dem Angriff steckt, ist unklar. Im Irak kommt es seit Anfang Oktober zu breiten Protesten gegen die Regierung. Die Demonstranten fordern politische Reformen, ein Ende der Korruption und eine Überwindung der konfessionellen Spaltung des Landes. Nach Angaben der irakischen Menschenrechtskommission sind bei den Protesten mehr als 460 Menschen getötet worden. 07.12.2019 06:45 Uhr 

## Trump boykottiert weiter Impeachment-Anhörung
Washington: 	 US-Präsident Trump und seine Anwälte lehnen es weiter ab, sich an der Entscheidung  über ein mögliches Amtsenthebungsverfahren zu beteiligen. Trumps Rechtsberater schrieb an den Vorsitzenden des Justizausschusses, er solle die völlig gegenstandslosen und unfairen Ermittlungen einstellen. Die Demokraten hätten bereits genug Zeit mit dem parteipolitisch motivierten und verfassungswidrigen Versuch verschwendet, den Präsidenten abzusetzen. Nach den Anhörungen formuliert der Justizausschuss die Anklagepunkte. Dann entscheidet das Repräsentantenhaus darüber, ob es ein Amtsenthebungsverfahren  eröffnen will. Gibt es dafür eine Zustimmung, kommt es zur Verhandlung im Senat. Dort haben Trumps Republikaner die Mehrheit. 07.12.2019 06:45 Uhr 

## Fußball: Frankfurt - Hertha unentschieden
Zum Sport:	Im Freitagsspiel der Fußball-Bundesliga haben sich Eintracht Frankfurt und Hertha BSC unentschieden getrennt. Die Partie endete 2:2. In der zweiten Liga spielten der Hamburger SV gegen Heidenheim  0:1 und Bielefeld gegen Karlsruhe 2:2. 07.12.2019 06:45 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse - die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 28.015 Punkte; plus 1,2 Prozent. und
der Dax 13.176 Punkte; plus 0,9 Prozent. 07.12.2019 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute durchweg stark bewölkt mit Regen. Höchstwerte 8 bis 10 Grad. 07.12.2019 06:45 Uhr 
