# NDR Info Nachrichten vom 03.10.2019:


## US-Sonderzölle auf Airbus-Flugzeuge
Washington: 	Die USA werden wegen rechtswidriger EU-Subventionen für den europäischen Flugzeugbauer Airbus Sonderzölle erheben. Nach Angaben aus dem Büro des Handelsbeauftragten soll von Mitte Oktober an bei der Einfuhr von Flugzeugen eine zusätzliche Abgabe von zehn Prozent fällig werden, bei zahlreichen anderen Produkten ein Sonderzoll von 25 Prozent. Zuvor hatte die Welthandelsorganisation WTO der US-Regierung eine entsprechende Genehmigung erteilt. Die EU droht ihrerseits mit Sonderzöllen auf amerikanische Produkte wegen der US-Staatshilfen für den Airbus-Konkurrenten Boeing. Auch diese hatte die WTO für unzulässig erklärt. 02.10.2019 23:00 Uhr 

## Johnson: Parlament soll wieder in die Zwangspause
London:	Der britische Premierminister Johnson will das Parlament während der entscheidenden Brexit-Verhandlungen erneut in eine Zwangspause schicken. Von Dienstag an soll das Unterhaus eine Woche lang pausieren, heißt es in einer offiziellen Regierungsmitteilung. Man brauche die Zeit, um die "Queen`s Speech" vorzubereiten. Darin verliest Königin Elisabeth II. traditionell das Programm der jeweiligen Regierung. Der erste Versuch, dem Parlament eine Zwangspause zu verordnen, wurde vom Obersten Gericht für illegal erklärt und aufgehoben. Im Streit um ein neues Brexit-Abkommen ist die EU-Kommission offenbar zu Nachverhandlungen bereit. Johnson hatte neue Vorschläge unter anderem zur Nordirland-Frage vorgelegt. Kommissionschef Juncker sprach von guten Fortschritten. 02.10.2019 23:00 Uhr 

## NDR/WDR/SZ: Neues Video im Fall Amri
Berlin: Knapp drei Jahre nach dem Anschlag auf einen Weihnachtsmarkt der Hauptstadt ist ein bislang unbekanntes Video des Attentäters Anis Amri aufgetaucht. Nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" hat er den Clip wenige Wochen vor dem Anschlag am Berliner Breitscheidplatz gedreht. In dem Video hält er demnach eine Waffe in der Hand. Nach Einschätzung des Bundesnachrichtendienstes handelt es sich um die Pistole, mit der Amri im Dezember 2016 einen polnischen LKW-Fahrer erschossen hat, um dessen Sattelschlepper für den Anschlag zu benutzen. Dem Bericht zufolge wurde dem BND das Video von einem ausländischen Geheimdienst übermittelt. 02.10.2019 23:00 Uhr 

## Merkel und Rutte: Kooperation bei Klimapolitik
Berlin: 	Deutschland und die Niederlande wollen bei aktuellen Herausforderungen wie dem Klimawandel und der Migration enger zusammenarbeiten. Das haben Bundeskanzlerin Merkel und Ministerpräsident Rutte zum Abschluss von Regierungskonsultationen erklärt. Merkel verwies beim Thema Klimapolitik unter anderem auf gute Rahmenbedingungen für die Elektromobilität, die in den Niederlanden in kurzer Zeit geschaffen worden seien. Rutte würdigte Deutschland als Vorreiter bei der Nutzung von Wasserstoff als Energiequelle. Auch wenn es verschiedene Ansätze in der Klimapolitik gebe - gemeinsames Ziel sei es, den CO2-Ausstoß zu verringern, betonte Rutte. 02.10.2019 23:00 Uhr 

## Historisches Flugzeug in den USA abgestürzt
Washington: 	Im US-Bundesstaat Connecticut sind beim Absturz eines Oldtimer-Militärflugzeugs mindestens 14 Menschen verletzt worden, mehrere von ihnen schwer. Nach ersten Berichten verunglückte der Boeing-B-17-Bomber aus dem Zweiten Weltkrieg beim Landeanflug auf den Flughafen Bradley. Unter den Verletzten seien die drei Besatzungsmitglieder und zehn Passagiere des Flugzeugs, teilte die Polizei mit. Außerdem sei ein Flughafenmitarbeiter verletzt worden, als die Maschine in einen Hangar gestürzt sei. Offizielle Angaben zur Unglücksursache gab es zunächst nicht. Medienberichten zufolge hatte der Pilot den Tower wegen Motorenproblemen um eine Erlaubnis zur Notlandung gebeten. 02.10.2019 23:00 Uhr 

## Fußball-Champions-League: Sieg für Dortmund
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Borussia Dortmund bei Slavia Prag mit 2:0 gewonnen. RB Leipzig verlor dagegen zuhause gegen Olympique Lyon mit 0:2. In einem Nachholspiel der dritten Fußball-Liga setzte sich der SV Meppen beim MSV Duisburg mit 3:1 durch. Die Handballer vom THW Kiel haben im DHB-Pokal das Viertelfinale erreicht. Die Kieler gewannen bei der HSG Wetzlar mit 26:25. 02.10.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist wechselnd bewölkt mit letzten Schauern, später von Norden her zunehmend trocken. Tiefstwerte 11 bis 4 Grad. Morgen von Nordfriesland über Hamburg bis zum Braunschweiger Land meist heiter, sonst wechselnd bewölkt, zeitweise sonnig und gelegentliche Schauer. Höchstwerte 11 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag meist dichte Wolken mit Regen bei 9 bis 13 Grad. Am Sonnabend viele Wolken und etwas Regen, im Verlauf freundlicher, 9 bis 13 Grad. 02.10.2019 23:00 Uhr 
