# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2019:


## Haftbefehl nach Attacken in Halle
Karlsruhe: Einen Tag nach der Attacke von Halle mit zwei Toten hat der Ermittlungsrichter am Bundesgerichtshof Haftbefehl gegen den mutmaßlichen Rechtsterroristen  erlassen. Ein Sprecher bestätigte dem SWR, dass Untersuchungshaft angeordnet wurde. Der Schütze wollte nach Einschätzung der Ermittler ein Massaker in der angegriffenen Synagoge anrichten. Zudem sei es dem 27-jährigen darum gegangen, Nachahmer für solch rechtsextremistische und antisemitische Taten zu finden. Generalbundesanwalt Frank und Justizministerin Lambrecht erklärten weiter, mit seinem Bekennervideo und einem sogenannten Manifest habe der Beschuldigte weltweite Wirkung erzielen wollen. Die Bundesregierung garantierte am Tag nach dem Anschlag der jüdischen Gemeinde dauerhaft Schutz und Sicherheit. Innenminister Seehofer versprach in Halle, dass die Juden in unserem Land ohne Bedrohung und ohne Angst leben könnten. 10.10.2019 22:00 Uhr 

## Handke will Nobelpreis selbst entgegennehmen
Stockholm: Der österreichische Schriftsteller Peter Handke hat angekündigt, er werde den ihm zuerkannten Literaturnobelpreis selbst entgegennehmen. Vor fünf Jahren hatte Handke wörtlich gesagt, der Preis müsse endlich abgeschafft werden, weil er den Lesern nichts bringe und eine falsche Heiligsprechung sei. Der Schriftsteller erklärte nun, er habe sich damals als Leser und nicht als Autor geäußert. Zugleich nannte der 77-Jährige die Entscheidung der Schwedischen Akademie mutig. Kulturstaatsministerin Grütters betonte, Handke habe sich nie dem Zeitgeist unterworfen, sondern sei immer unbequem geblieben. Der Schriftsteller war in den 1960er Jahren durch provokative Werke wie "Publikumsbeschimpfung" und "Die Angst des Tormanns beim Elfmeter" bekannt geworden. 10.10.2019 22:00 Uhr 

## Von der Leyen ruft zu Besonnenheit auf
Brüssel: Die designierte EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat nach dem Scheitern der französischen Kandidatin Goulard für ihr Kommissionsteam zu Besonnenheit aufgerufen. Die EU gehe durch ein demokratisches und transparentes Verfahren, sagte von der Leyen in Brüssel. Von den 26 Kandidaten, die ihr aus den Mitgliedsstaaten vorgeschlagen wurden, seien immerhin 23 akzeptiert worden. Das EU-Parlament hatte die frühere französische Verteidigungsministerin Goulard abgelehnt, weil gegen diese wegen einer Scheinbeschäftigungsaffäre ermittelt wird. Frankreichs Präsident Macron machte darauf von der Leyen für das Ergebnis verantwortlich. Er habe die CDU-Politikerin auf die laufenden Ermittlungen aufmerksam gemacht. Diese habe sich dennoch für Goulard entschieden. 10.10.2019 22:00 Uhr 

## Varadkar: Brexit-Einigung bis Ende Oktober möglich
Liverpool Im verfahrenen Brexit-Streit scheinen der britische Regierungschef Johnson und sein irischer Kollege Varadkar einer Lösung näher gekommen zu sein. Varadkar erklärte, ein Deal bis zum 31. Oktober sei noch möglich. Sowohl Dublin als auch London wollten ein Abkommen, das die Interessen Irlands, Großbritanniens und der Europäischen Union berücksichtige. Zuvor hatten beide zwei Stunden in der Nähe von Liverpool beraten. Bis 19. Oktober muss Johnson laut eines britischen Gesetzes ein Abkommen durch das Parlament bringen, sonst ist er dazu verpflichtet, eine Verlängerung der Brexit-Frist zu b eantragen. 10.10.2019 22:00 Uhr 

## Demonstration gegen türkische Syrien-Offensive in Hamburg
Hamburg: Mehrere hundert Menschen haben in der Hansestadt gegen die türkische Offensive im Nordosten Syriens demonstriert. Auch in Berlin, Osnabrück und Köln protestierten laut Polizei Menschen gegen das Vorgehen Ankaras. Die Militäroffensive richtet sich gegen die kurdische YPG-Miliz. Sie wird von der Türkei als Terrororganisation angesehen. Unterdessen hat Präsident Erdogan der Europäischen Union erneut mit dem Ende des Flüchtlingsabkommens gedroht. Sollten die Europäer den türkischen Militäreinsatz weiter kritisieren, werde das Land die Tore öffnen. Etwa 3,6 Millionen Flüchtlinge könnten sich dann auf den Weg nach Europa machen. Nach Erdogans Angaben wurden bei dem Einsatz in Syrien bereits mehr als hundert Menschen getötet. 10.10.2019 22:00 Uhr 

## Handball: Kiel besiegt Nordhorn-Lingen
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Kiel gegen Nordhorn-Lingen mit 31 zu 23 gewonnen. 10.10.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts zunächst locker bewölkt und abklingende Schauer. Später von Nordwesten her wieder mehr Wolken und nachfolgend Regen, 12 bis 7 Grad. Morgen vielfach stark bewölkt und häufig Regen. Im südlichen Binnenland teilweise trocken und locker bewölkt. Temperaturen 13 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend dichte Wolken und gebietsweise Regen, 14 bis 20 Grad. Am Sonntag im Nordwesten mal Sonne, mal Wolken, nach Südosten hin freundlicher, 17 bis 24 Grad. 10.10.2019 22:00 Uhr 
