# NDR Info Nachrichten vom 21.03.2019:


## Brexit: Merkel bringt weiteren EU-Gipfel ins Gespräch
Berlin:    Bundeskanzlerin Merkel kann sich vorstellen, die von Großbritannien beantragte Verschiebung des Brexit zu unterstützen. Voraussetzung sei aber, dass das britische Parlament dem Austritts-Vertrag in der kommenden Woche doch noch zustimmt, sagte Merkel in ihrer Regierungserklärung im Bundestag. Sollte dies nicht der Fall sein, könne es anschließend einen weiteren EU-Gipfel geben. Ein geordneter Brexit sei nicht nur im britischen, sondern auch im deutschen und europäischen Interesse, fügte die Kanzlerin hinzu. Das von der EU mit London ausgehandelte Abkommen reiche hierfür aus. Am Nachmittag kommen die EU-Staats- und Regierungschefs in Brüssel zusammen. Sie beraten über eine Verschiebung des Brexit auf den 30. Juni. Ursprünglich sollte der EU-Austritt Großbritanniens schon Ende kommender Woche vollzogen werden. 21.03.2019 10:15 Uhr 

## Pläne für mehr Befugnisse von Geheimdiensten
Berlin: Das Bundesinnenministerium will den Geheimdiensten offenbar mehr Befugnisse geben. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios sieht ein entsprechender Gesetzentwurf vor, dass künftig auch Bundesnachrichtendienst und Verfassungsschutz die Möglichkeit erhalten, mit Hilfe sogenannter Trojaner die Computer von Verdächtigen unbemerkt zu überwachen. Derzeit ist dies nur dem Bundeskriminalamt erlaubt. Außerdem solle es möglich werden, auch Daten von Kindern unter 14 Jahren zu erfassen, heißt es weiter. Besonders der Wegfall dieser Altersgrenze stoße allerdings bei der SPD auf massiven Widerstand. 21.03.2019 10:15 Uhr 

## Fidesz: EVP-Chef Weber weist Kritik zurück
Berlin: Der Fraktionschef der Europäischen Volkspartei im EU-Parlament, Weber, hat Kritik am Umgang mit der ungarischen Fidesz-Partei zurückgewiesen. Weber sagte im Deutschlandfunk, er wolle Europa zusammenhalten. Die EVP habe mit der beschlossenen Suspendierung der Fidesz klargemacht, dass sie ein starkes und ambitioniertes Europa wolle und es ihr um die Einhaltung ihrer Prinzipien gehe. Unions-Fraktionschef Brinkhaus bezeichnete die Fidesz-Partei im ARD-"Morgenmagazin" als Familie. Bevor man sich von Familie trenne, mache man alles möglich, um noch Brücken zu bauen. Sollte Ungarns Ministerpräsident Orban nicht über diese Brücken gehen, werde aus der Suspendierung ein Ausschluss. Die EVP hatte gestern beschlossen, Fidesz nicht auszuschließen, sondern die Mitgliedschaft bis auf weiteres auszusetzen. Damit zog die EVP Konsequenzen aus den anti-europäischen Umtrieben von Orbans Partei. Sozialdemokraten, Grünen und Liberalen geht die Entscheidung nicht weit genug. 21.03.2019 10:15 Uhr 

## Ministerpräsidenten beraten in Berlin
Berlin: Die Regierungschefs der Bundesländer beraten heute über die künftige Höhe des Bundeszuschusses zu den Flüchtlingskosten. Länder und Kommunen wehren sich gegen die Pläne von Finanzminister Scholz, die Zuwendungen deutlich zu reduzieren. Scholz hingegen argumentiert mit der gesunkenen Zahl der Asylbewerber. Die nach dem starken Flüchtlingszuzug 2015 vereinbarten Hilfen für die Unterbringung und Versorgung Asylsuchender laufen zum Jahresende aus. Bund und Länder verhandeln derzeit, in welcher Form und Höhe die Unterstützung fortgeführt wird. 21.03.2019 10:15 Uhr 

## Afghanistan: Explosionen überschatten Neujahrsfest
Kabul: Die afghanische Hauptstadt ist von mehreren Explosionen erschüttert worden. Wie die Behörden mitteilten, starben dabei mindestens sechs Menschen. Es gebe zahlreiche Verletzte. In Afghanistan wird heute das Neujahrsfest gefeiert. Die Explosionen ereigneten sich demnach in einem Viertel von Kabul, in dem sich ein schiitscher Schrein befindet. Ob es sich um einen Anschlag von Islamisten handelt, ist noch nicht klar. 21.03.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 11.554 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1 Prozent niedriger bei 21.386. Der Euro kostet einen Dollar 14 01. 21.03.2019 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute meist bedeckt, nach Süden hin etwas Sonne. Höchstwerte 12 bis 17 Grad im Inland. An der Küste maximal 9 bis 11 Grad. 21.03.2019 10:15 Uhr 
