# NDR Info Nachrichten vom 16.05.2019:


## Spitzenkandidaten werben für Europa-Wahl
Brüssel:     Eine Woche vor dem Start der Europawahl haben sechs Spitzenkandidaten über die Zukunft der EU diskutiert. Die liberale Politikerin Vestager und der Sozialdemokrat Timmermans riefen die Menschen dazu auf, zur Wahl zu gehen. Sonst würden das andere Leute nutzen. Der konservative Kandidat, Weber, warb für Optimismus in Sachen Europa. Er wolle einen Neuanfang. Die Grüne Bewerberin Keller forderte einen Kontinent, der die Erde schützt. Der Linken-Politiker Cué trat vor allem für ein soziales Europa ein. Der Vertreter der Allianz der konservativen Reformer, Zahradil, verlangte, der Einfluss der EU müsse zurückgefahren werden. 16.05.2019 04:00 Uhr 

## Merkel will sich noch mehr für EU einsetzen
Berlin:    Bundeskanzlerin Merkel hat ihre Politik in der Flüchtlingskrise vor vier Jahren verteidigt. Hätte Deutschland die Menschen damals nicht aufgenommen, hätte das sehr viel schlimmere Folgen als manche Probleme heute gehabt, sagte Merkel der "Süddeutschen Zeitung". Mit Blick auf die Bedeutung Europas erklärte die Kanzlerin, viele machten sich Sorgen um die EU. Daraus entstehe ein gesteigertes Gefühl der Verantwortung, sich gemeinsam mit anderen um dieses Europa zu kümmern. Auch sie werde sich noch mehr als bisher für die Zukunft der EU einsetzen, so Merkel. 16.05.2019 04:00 Uhr 

## Trump erklärt Notstand für Telekommunikation
Washington:    US-Präsident Trump hat der US-Regierung umfassende Möglichkeiten eingeräumt, gegen ausländische Telekom-Unternehmen vorzugehen. Wie das Weiße Haus mitteilte, ist das Dekret nicht gegen ein bestimmtes Land oder Unternehmen gerichtet. Beobachter vermuten aber dahinter, dass Trump mit der Maßnahme den chinesischen Huawei-Konzern treffen will. US-Behörden verdächtigen das Unternehmen seit längerem der Spionage. 16.05.2019 04:00 Uhr 

## Österreich verbietet Kopftücher in Grundschulen
Wien: Das österreichische Parlament hat ein Verbot von Kopftüchern an Grundschulen beschlossen. Die Koalition aus konservativer ÖVP und rechtspopulistischer FPÖ stimmte für das Vorhaben. Damit ist das Tragen weltanschaulich oder religiös geprägter Kopf-Verhüllungen untersagt. Das Verbot gilt aber nicht für die jüdische Kippa oder die Patka der Sikhs. Vermutlich landet das Gesetz wegen Beschwerden vor dem Verfassungsgerichtshof. 16.05.2019 04:00 Uhr 

## Deutsches Eishockey-Team gewinnt erneut
zum Sport Die deutsche Eishockey-Nationalmannschaft hat bei der Weltmeisterschaft auch ihr viertes Spiel gewonnen. Das DEB-Team setzte sich gegen Gastgeber Slowakei mit 3:2 durch und kann für das Viertelfinale planen. Deutschland bleibt Tabellenführer der Vorrundengruppe A. Nächster Gegner in der Vorrunde ist am Sonnabend Kanada. 16.05.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
Zur Zeit im Westen, Südwesten und an der Nordsee teils locker bewölkt und trocken, sonst von Osten her Regen, Tiefstwerte 9 bis 0 Grad. Am Tage im Norden und Osten teils kräftiger Regen, im Südwesten meist trocken, 8 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag oft heiter und nur vereinzelt Schauer, 14 bis 21 Grad. 16.05.2019 04:00 Uhr 
