# NDR Info Nachrichten vom 31.07.2019:


## Kabinett berät über E-Autos und Geldwäsche
Berlin: Das Bundeskabinett berät heute über den Kampf gegen Geldwäsche und die Förderung von Elektroautos. Die Minister wollen ein milliardenschweres Gesetzespaket auf den Weg bringen, das den Absatz von E-Autos ankurbeln soll. Für Lieferfahrzeuge soll es Sonderabschreibungen geben. Außerdem soll das Steuerprivileg für Dienstwagen mit Elektroantrieb verlängert werden. Beim Thema Geldwäsche will Finanzminister Scholz seinen Kollegen einen Gesetzentwurf vorstellen. Medienberichten zufolge sollen mehr Berufsgruppen als bisher verpflichtet werden, Verdachtsfälle zu melden - etwa Immobilienmakler und Auktionshäuser. Außerdem soll die Anti-Geldwäsche-Einheit beim Zoll einen besseren Zugriff auf Daten anderer Ermittlungsbehörden erhalten. 31.07.2019 06:45 Uhr 

## Polizei ermittelt zu tödlicher Attacke in Frankfurt
Frankfurt am Main: Zwei Tage nach dem tödlichen Angriff auf einen 8-Jährigen gegen die Ermittlungen gegen den mutmaßlichen Täter weiter. Der 40-jährige Eritreer sitzt weiter unter Mordverdacht in Untersuchungshaft. Wie die Kantonspolizei Zürich mitteilte, wurde er in der Schweiz bereits psychiatrisch behandelt. Der Täter hatte den 8-Jährigen und dessen Mutter auf dem Frankfurter Hauptbahnhof auf die Gleise gestoßen. Während sich die Mutter rechtzeitig in Sicherheit bringen konnte, wurde der Junge von einem einfahrenden ICE überrollt. Auf dem Vorplatz des Bahnhofes gedachten gestern Abend rund 400 Menschen des getöteten Kindes. Sie legten Blumen nieder und trugen sich in ein Kondolenzbuch ein. 31.07.2019 06:45 Uhr 

## Macron telefoniert mit Ruhani über Golf-Konflikt
Paris:		 Frankreichs Präsident Macron hat mit seinem iranischen Kollegen Ruhani über den Konflikt am Persischen Golf gesprochen. Aus dem Élyséepalast hieß es, Macron habe in dem Telefonat den Iran aufgefordert, die Spannungen im Verhältnis mit den USA zu entschärfen. Frankreich werde alle Anstrengungen unternehmen, die Konfliktparteien zurück an den Verhandlungstisch zu bringen. Vertreter der USA und Großbritanniens wollen heute in Bahrain über einen möglichen Militäreinsatz zum Schutz von Handelsschiffen am Persischen Golf beraten. Hintergrund sind die jüngsten Attacken auf Öl-Tanker durch iranische Revolutionsgarden. 31.07.2019 06:45 Uhr 

## Seoul: Nordkorea testet erneut Raketen
Seoul: Nordkorea hat nach Angaben des südkoreanischen Militärs erneut zwei Kurzstreckenraketen getestet. Die Flugkörper seien heute früh in der Nähe der Küstenstadt Wonsan abgefeuert worden, etwa 250 Kilometer weit geflogen und dann ins Meer gestürzt, hieß es. Nordkorea hatte erst in der vergangenen Woche zwei Kurzstreckenraketen getestet. Die Führung in Pjöngjang sprach damals von einer Warnung an Südkorea. Hintergrund ist das gemeinsame Manöver, das Südkorea und die USA im August planen. 31.07.2019 06:45 Uhr 

## A20 bei Tribsees wird gesperrt
Tribsees:		Autofahrer auf der A 20 in Mecklenburg-Vorpommern müssen sich heute auf Behinderungen einstellen. Wie das Verkehrsministerium mitteilte, wird die Autobahn im Bereich der Trebeltalbrücke in Richtung Rostock von 7 bis 19 Uhr gesperrt. Grund sind Vorbereitungsarbeiten für den Neubau der A 20 bei Tribsees. Auf 530 Metern Länge sollen Beton-Trennwände aufgestellt werden, um sowohl die Arbeiter als auch den fließenden Verkehr zu schützen. Die Autobahnerneuerung und die Instandsetzung der Brücke sollen im Spätsommer beginnen und etwa ein Jahr dauern. 31.07.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt, teils kräftige Schauer oder Gewitter mit Starkregen, Hagel und stürmischen Böen möglich. 20 Grad auf den Inseln bis 27 Grad in Hannover. 31.07.2019 06:45 Uhr 
