# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2019:


## Tories-Stichwahl zwischen Johnson und Hunt
London: Der britische Ex-Außenminister Johnson wird in einer Stichwahl gegen den amtierenden Ressortchef Hunt um den Vorsitz der britischen Konservativen antreten. In der fünften und letzten Abstimmungsrunde unter den Abgeordneten behauptete Johnson am Abend den ersten Platz, gefolgt von Hunt. Umweltminister Gove, der zuvor auf Platz zwei lag, ist damit nicht Teil der Stichwahl, in der die Parteibasis ihren neuen Chef bestimmt. Die bisherige Vorsitzende der Konservativen, May, hatte wegen wachsender innerparteilicher Kritik ihr Amt aufgegeben. Ihr Nachfolger wird automatisch auch neuer Premierminister. 20.06.2019 19:15 Uhr 

## EU-Gipfel berät über Vergabe von Spitzenjobs
Brüssel:	Die EU-Staats- und Regierungschefs beraten zurzeit auf einem Gipfeltreffen über die Besetzung von Spitzenposten in der Europäischen Union. Es geht unter anderem um die Nachfolge von Kommissionschef Juncker und vier weitere Ämter. Anspruch auf Junckers Nachfolge erhebt der CSU-Politiker Weber, dessen Europäische Volkspartei bei der Europawahl stärkste Kraft wurde. Frankreichs Präsident Macron lehnt Weber allerdings ab. Die Verhandlungen könnten sich deshalb bis Anfang Juli hinziehen. Um das Amt des Kommissionspräsidenten bewerben sich auch der Sozialdemokrat Timmermans und die Liberale Vestager. Weiteres großes Thema ist die Klimapolitik. Die EU-Staats- und Regierungschefs könnten erstmals das Ziel einer klimaneutralen Wirtschaft bis 2050 festschreiben. 20.06.2019 19:15 Uhr 

## USA verurteilen iranischen Drohnenabschuss
Washington: Die US-Regierung hat den Abschuss einer ihrer Drohnen durch das iranische Militär verurteilt. US-Präsident Trump schrieb auf Twitter, Iran habe einen sehr großen Fehler begangen. Zu möglichen Konsequenzen äußerte sich Trump nicht. Zuvor hatte das Zentralkommando der amerikanischen Armee angegeben, das unbemannte Flugzeug sei im internationalen Luftraum von einer iranischen Boden-Luft-Rakete getroffen worden. Die USA widersprachen damit Angaben aus Teheran, wonach die Drohne über iranisches Territorium geflogen sei. Irans Außenministerium hatte von einem aggressiven Akt und einer Verletzung des eigenen Luftraums gesprochen. Die Spannungen zwischen beiden Seiten nehmen seit Wochen zu. Die USA machen Iran auch für Angriffe auf zwei Öltanker im Golf von Oman verantwortlich. 20.06.2019 19:15 Uhr 

## Städtetag: Drohungen sind flächendeckendes Problem
Berlin: Der Präsident des Deutschen Städtetages, Jung, sieht in Drohungen gegen Kommunalpolitiker ein flächendeckendes Problem. Der Leipziger Oberbürgermeister sagte im ARD-Mittagsmagazin, sein Verband beobachte das in ganz Deutschland. Von Aachen bis Görlitz werde versucht, Kommunalpolitiker, ehrenamtliche Kreisräte und Stadträte zu beeinflussen und zu mobben. Jung äußerte die Einschätzung, dass die Strafverfolgung bei solchen Bedrohungen zu lasch ist. Zuvor waren neue Morddrohungen gegen Politiker in Nordrhein-Westfalen bekannt geworden. Die Staatsanwaltschaft und das Landeskriminalamt Berlin prüfen, ob es einen Zusammenhang mit einer früheren Serie von Drohschreiben gibt. Diese hatte einen rechtsextremistischen Hintergrund. 20.06.2019 19:15 Uhr 

## Überwachungstechnik geht auch nach Saudi-Arabien
Hamburg: Der Bund hat in den vergangenen Jahren den Export von Überwachungstechnik im Wert von mehr als 26 Millionen Euro genehmigt. Das geht aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der FDP-Bundestagsfraktion hervor, die dem NDR vorliegt. Zu den Ländern, die Systeme zur Überwachung von Telekommunikation und zur Vorratsdatenspeicherung erhielten, gehörten demnach die Vereinigten Arabischen Emirate, Katar, Ägypten und Brunei. Auch Saudi-Arabien habe im Jahr 2016 entsprechende Technik aus Deutschland bekommen. Die Organisation "Reporter ohne Grenzen" kritisiert diese Entscheidung. Die Bundesregierung hatte schon vor fünf Jahren angekündigt, solche Ausfuhren in Länder zu stoppen, in denen es zu Menschenrechtsverstößen kommt. 20.06.2019 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts zunächst gewittrige Schauer, später aufgelockert und meist trocken. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. 20.06.2019 19:15 Uhr 
