# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2019:


## Iran kritisiert neue US-Truppenverlegung
Teheran: Der Iran hat die Verlegung weiterer US-Truppen in die Golf-Region kritisiert. Außenminister Sarif erklärte, dieser Schritt sei sehr gefährlich für den internationalen Frieden. Gleichzeitig warnte das iranische Militär die USA vor unüberlegten Handlungen. Andernfalls werde man die an den Golf verlegten amerikanischen Kriegsschiffe samt ihrer Besatzung versenken. US-Präsident Trump hatte gestern angekündigt, weitere 1.500 Soldaten in den Nahen Osten zu schicken. Außerdem genehmigte die Regierung Waffenexporte an Saudi-Arabien, die Vereinigten Arabischen Emirate und Jordanien. Die Lieferungen wurden als Notfall deklariert, um die Mitwirkungsrechte des Kongresses auszuhebeln. Die Demokraten zeigten sich empört und kündigten eine Überprüfung des Vorgangs an. 25.05.2019 12:45 Uhr 

## Europa-Wahl in Tschechien fortgesetzt
Prag: In Tschechien ist heute früh die Europa-Wahl fortgesetzt worden. Bis 14 Uhr können die Wahlberechtigten noch über ihre Kandidaten für das EU-Parlament abstimmen. Auch in der Slowakei, in Lettland und auf Malta wird heute gewählt. Schon abgestimmt haben Großbritannien, Irland und die Niederlande. Morgen sind dann die übrigen 21 Mitgliedsstaaten am Zug - darunter Deutschland. Die Ergebnisse sollen in der Nacht zu Montag bekannt gegeben werden. Insgesamt werden 751 Sitze im EU-Parlament vergeben. Deutschland stellt mit 96 Abgeordneten die größte Gruppe. 25.05.2019 12:45 Uhr 

## Bundesregierung will mehr für Postkunden tun
Berlin: Das Bundeswirtschaftsministerium will die Rechte von Postkunden stärken. Wie ein Sprecher mitteilte, werden unter anderem Sanktionsmöglichkeiten bei Verstößen gegen postrechtliche Vorschriften geprüft. Im vergangenen Jahr hatte sich die Zahl der Beschwerden über Mängel bei der Postzustellung im Vergleich zum Vorjahr auf mehr als 12.500 verdoppelt. Zum 1. Juli plant die Post eine deutliche Anhebung der Portogebühren. 25.05.2019 12:45 Uhr 

## Immer mehr potentielle May-Nachfolger
London:	Bei den britischen Konservativen bewerben sich immer mehr Kandidaten um die Nachfolge von Parteichefin May. Am Vormittag erklärte Gesundheitsminister Hancock, er wolle an dem mehrstufigen Auswahlverfahren teilnehmen. Hancock ist bereits der fünfte offizielle Bewerber. Als Favorit für den Posten gilt der frühere Außenminister Johnson. Er will die Europäische Union im Zweifel ohne Abkommen verlassen und hat eine weitere Verschiebung des Austritts ausgeschlossen. May hatte gestern angekündigt, ihr Amt als konservative Parteichefin im Juni niederzulegen. Bis Ende Juli soll ein Nachfolger feststehen; dann will May auch die Regierungsgeschäfte abgeben. Der Premierministerin war es nicht gelungen, das Ergebnis des EU-Referendums von 2016 umzusetzen. 25.05.2019 12:45 Uhr 

## NPD und 3. Weg scheitern mit Eilanträgen
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht hat Eilanträge der beiden rechtsextremen Parteien, NPD und "Der 3. Weg", abgelehnt. Sie wollten vor dem obersten deutschen Gericht durchsetzen, dass zwei sächsische Städte ihre Plakate für die Europa-Wahl wieder aufhängen müssen. Zittau hatte drei von der NPD entfernt. Chemnitz ließ Plakate der Partei "Der 3. Weg" abnehmen. Die Stadtverwaltungen begründeten ihre Entscheidungen mit dem Verdacht der Volksverhetzung. Das Bundesverfassungsgericht teilte mit, es bestünden zwar Zweifel, ob die verwaltungsrechtlichen Entscheidungen tragfähig seien. Angesichts der geringen Zahl entfernter Plakate sei ein kurzfristiger Beschluss der Karlsruher Richter aber nicht erforderlich. 25.05.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bewölkt, ein paar Aufheiterungen, es bleibt trocken. 13 Grad an der Nordsee, bis 20 Grad in der Grafschaft Bentheim. 25.05.2019 12:45 Uhr 
