# NDR Info Nachrichten vom 17.01.2019:


## Brexit: Parlament stimmt Ende Januar erneut ab
London: Das britische Parlament soll am 29. Januar über neue Vorschläge von Premierministerin May zum Brexit abstimmen. Dem werde eine ganztägige Debatte vorausgehen, erklärte die Fraktionschefin der Konservativen Partei, Leadsom. Sie bestätigte, dass May am kommenden Montag - acht Tage davor - ihre überarbeiteten Vorschläge zum Austritt aus der EU vorlegen und eine Erklärung dazu abgeben wird. Das Parlament hatte das bisherige von May ausgearbeitete Abkommen vorgestern mit deutlicher Mehrheit abgelehnt. Unklar ist bislang, welche Änderungen May vorschlagen wird. Sie hatte noch gestern Abend alle Parteien zu Gesprächen eingeladen. Es solle konstruktiv darüber beraten werden, was das Parlament wolle. Bislang sei nur klar, was es nicht wolle. 17.01.2019 13:00 Uhr 

## 100 Jahre Frauenrecht: Feierstunde im Bundestag
Berlin: 			Bundestagspräsident Schäuble hat in einer Feierstunde an die Einführung des Frauenwahlrechts vor 100 Jahren erinnert. Der CDU-Politiker sagte, es gebe bei der Gleichstellung noch einiges zu tun - nicht zuletzt in Politik und Parlament. Erst wenn Frauen und Männer wirklich frei entscheiden könnten, wo sie die Prioritäten in ihrem Leben setzen wollten, sei das Ziel erreicht. Ebenso wie Schäuble wies auch die frühere Bundestagspräsidentin Süssmuth auf den gesunkenen Anteil von Frauen im Parlament hin. Sie mahnte, einmal Geschaffenes sei nicht von selbst schon etwas auf Dauer. Die ehemalige Bundesfrauenministerin Bergmann plädierte für eine zügige Wahlrechtsreform. Ziel müsse es sein, eine Parität von Frauen und Männern im Parlament sicherzustellen. Bergmann sieht Deutschland noch weit entfernt von einer geschlechtergerechten Gesellschaft. 17.01.2019 13:00 Uhr 

## Pläne: Bahn will Pünktlichkeit verbessern
Berlin: Die Führung der Deutschen Bahn hat vorgestellt, wie sie Pünktlichkeit und Service verbessern will. Dazu sollen sich spezielle Leitstellen um besonders stark belastete Strecken kümmern - unter anderem rund um Hamburg. Damit die Züge kürzer in der Reparatur stehen, will der Konzern das Personal in den Werkstätten aufstocken. Baustellen und Betrieb sollen besser aufeinander abgestimmt werden. Zudem will der Konzern die Kunden zum Beispiel bei Gleiswechseln und Verspätungen besser informieren. Bundesverkehrsminister Scheuer zeigte sich nach dem Treffen mit der Bahn-Führung zufrieden. Allerdings dürfe man die Erwartungen nicht zu hoch setzen. Über die Finanzierung der Pläne soll am 30. Januar beraten werden. 17.01.2019 13:00 Uhr 

## Berlin stellt Huawei als 5G-Ausrüster infrage
Berlin: Die Bundesregierung denkt einem Medienbericht zufolge darüber nach, wie das chinesische Telekommunikations-Unternehmen  Huawei beim Aufbau des künftigen 5G-Mobilfunknetzes in Deutschland ausgeschlossen werden kann. Derzeit würden schärfere Sicherheitsanforderungen für den Netzaufbau diskutiert, berichtet das "Handelsblatt". Diese könnten so ausgestaltet werden, dass Huawei sie nicht erfülle. Falls das nicht reiche, wäre auch eine Änderung des Telekommunikationsgesetzes möglich. Vor allem die USA, aber auch andere westliche Staaten befürchten wegen der engen Verbindungen von Huawei zur chinesischen Staats- und Parteiführung Spionagerisiken. 17.01.2019 13:00 Uhr 

##  Nairobi: Weiterer Sprengsatz gefunden
Nairobi: Nach dem Terroranschlag auf einen Hotelkomplex in der kenianischen Hauptstadt haben Experten einen weiteren Sprengsatz gefunden. Er solle an einem sicheren Ort vernichtet werden, teilte die Polizei mit. Nach weiteren werde gesucht. Islamistische Terroristen hatten am Dienstagnachmittag den Komplex um ein Luxushotel in Nairobi angegriffen und nach offiziellen Angaben 21 Menschen getötet. Der Polizeieinsatz dauerte bis zum nächsten Morgen. Fünf Angreifer wurden dabei getötet, 700 Menschen in Sicherheit gebracht. Die somalische Terrorgruppe Al-Shabaab beanspruchte die Tat für sich. 17.01.2019 13:00 Uhr 

## ADAC meldet für 2018 neuen Stau-Rekord
München: Die Zahl der Staus in Deutschland hat nach Berechnungen des ADAC im vergangenen Jahr einen neuen Rekord erreicht. Der Automobilclub erfasste für 2018 insgesamt 745.000 Staus. Das waren rund drei Prozent mehr als im Jahr zuvor. Demnach gab es auf Autobahnen und Straßen insgesamt 459.000 Stunden Stillstand. Am häufigsten betroffen waren laut ADAC die Bundesländer Nordrhein-Westfalen, Bayern und Baden-Württemberg. Im Norden gab es die meisten Staus in Niedersachsen, vor allem auf den Autobahnen 1 und 7. 17.01.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bewölkt, auch größere Auflockerungen, gebietsweise Schauer, zunehmend mit Schnee oder Graupel. Temperaturen von 4 bis 7 Grad. Nachts vor allem im Osten einige Schneeschauer, örtlich Gewitter, es besteht erhöhte Glättegefahr. Tiefstwerte von 1 Grad auf Norderney bis minus 5 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen oftmals trocken bei 2 bis 5 Grad. Am Sonnabend zeitweise länger freundlich und weitgehend trocken; Höchstwerte um 2 Grad. 17.01.2019 13:00 Uhr 
