# NDR Info Nachrichten vom 21.12.2019:


## Scholz wirft USA Einmischung vor
Berlin: Die Bundesregierung hat den USA vorgeworfen, sich mit den Sanktionen wegen der Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 in innere Angelegenheiten einzumischen. Vize-Kanzler Scholz sprach von einem schweren Eingriff in die Belange Deutschlands und Europas. Das amerikanische Vorgehen sei sehr unverständlich und gehöre sich nicht unter Freunden, die in der NATO miteinander verbunden seien. Gegenmaßnahmen seien aber nicht geplant. Nord Stream 2 ist die zweite Pipeline, die russisches Gas durch die Ostsee nach Deutschland bringen soll. Die US-Sanktionen richten sich gegen die beteiligten Unternehmen. Eine der Firmen hat ihre Arbeit vorerst eingestellt. Das Nord-Stream-2-Konsortium und das Außenministerium in Moskau betonten, dass sie das Projekt dennoch fertig stellen wollen. 21.12.2019 22:00 Uhr 

## Habeck: Migrantenkinder von Inseln holen
Berlin: Grünen-Chef Habeck fordert, Migranten aus den überfüllten Lagern in Griechenland nach Deutschland zu bringen. Habeck sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", als erstes sollten die Kinder dort herausgeholt werden. In den Lagern befänden sich etwa 4.000 Mädchen und Jungen. Schnelle Hilfe sei ein Gebot der Humanität. Habeck betonte, Deutschland müsse handeln, auch wenn andere in der EU nicht mitmachten. Einige Bundesländer wie Berlin, Thüringen und Niedersachsen hätten schon ihre Aufnahmebereitschaft erklärt. Zurzeit leben in und um die Camps auf den Inseln Lesbos, Chios, Samos, Leros und Kos mehr als 41.000 Migranten. 21.12.2019 22:00 Uhr 

## Türkisches Parlament für Militärpakt mit Libyen
Ankara: Das türkische Parlament hat einem Militärabkommen mit Libyen zugestimmt. Wie die staatliche Nachrichtenagentur Anadolu berichtet, erlaubt der Pakt der Türkei militärische Ausbilder und Berater in das Land zu schicken. Außerdem sind künftig gemeinsame Armeeübungen, der Austausch von Geheimdienst-Informationen sowie Waffenlieferungen nach Libyen möglich. Das Abkommen war im November unterzeichnet worden. In Libyen herrscht seit dem Tod des langjährigen Machthabers Gaddafi 2011 Chaos. Die Türkei unterstützt in dem Land die international anerkannte Einheitsregierung von Ministerpräsident al-Sarradsch. Die Armee um den abtrünnigen General Haftar kontrolliert den Osten Libyens und versucht, die Hauptstadt Tripolis einzunehmen. 21.12.2019 22:00 Uhr 

## Breitscheidplatz: Polizei räumt Weihnachtsmarkt
Berlin: Nach Hinweisen auf einen verdächtigen Gegenstand hat die Polizei am Abend den Weihnachtsmarkt an der Gedächtniskirche geräumt. Alle Besucher hätten das Gelände ruhig verlassen, teilten die Beamten über Twitter mit. Der Breitscheidplatz werde nun abgesucht. Einen Medienbericht, wonach es zwei Festnahmen gegeben haben soll, hat die Berliner Polizei nicht bestätigt. Vor drei Jahren hatte dort ein islamistischer Attentäter mit einem Lkw einen Anschlag verübt, bei dem zwölf Menschen starben. 21.12.2019 22:00 Uhr 

## Schwimm-Olympiasieger Matthes gestorben
Wertheim: Der viermalige Schwimm-Olympiasieger Roland Matthes ist tot. Wie seine Familie mitteilte, starb er nach kurzer, schwerer Krankheit im Alter von 69 Jahren im baden-württembergischen Wertheim. Matthes galt als bester Rückenschwimmer seiner Zeit. Der gebürtige Thüringer gewann für die DDR bei den olympischen Spielen 1968 und 1972 jeweils Gold über 100 und 200 Meter Rücken. Zudem holte er noch jeweils zweimal Silber sowie Bronze und stellte insgesamt 19 Weltrekorde auf. 21.12.2019 22:00 Uhr 

## Wolfsburg verliert in München
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg bei Bayern München mit 0:2 verloren. Bremen musste sich in Köln mit 0:1 geschlagen geben. Die weiteren Ergebnisse:
Leipzig - Augsburg                                     3:1,
Schalke  - Freiburg                                    2:2,
Mainz  - Leverkusen                                  0:1
und
Hertha BSC - Borussia Mönchengladbach 0:0. 21.12.2019 22:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	4  13  14  20  27  35,
Superzahl:			5. Diese Angaben sind ohne Gewähr! 21.12.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht zunehmend stark bewölkt, in Niedersachsen Regen. Tiefstwerte 6 Grad in Osnabrück, 3 Grad in Itzehoe bis 1 Grad in Neustrelitz. Morgen oft dichte Wolken und zeitweise leichter Regen, in Mecklenburg-Vorpommern weitgehend trocken. Höchstwerte 4 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag überwiegend bedeckt mit Regen, 6 bis 10 Grad. Am Dienstag nur selten Auflockerungen, gebietsweise Regen, 5 bis 8 Grad. 21.12.2019 22:00 Uhr 
