# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2019:


## Hunderttausende in Australien für mehr Klimaschutz
Sydney:	In Australien sind Hunderttausende auf die Straße gegangen, um für einen effektiveren Klimaschutz zu demonstrieren. Es war der Beginn einer weltweiten Initiative der Bewegung "Fridays for Future". Größere Kundgebungen gab es in Sydney und Melbourne. Die Veranstalter sprechen von mindestens 300.000 Teilnehmern. Auch in Deutschland sind heute zahlreiche Demonstrationen geplant, erste Veranstaltungen haben bereits begonnen. Aufgerufen zum sogenannten Klimastreik sind nicht nur Schüler und Studenten, sondern auch Berufstätige. Unterstützt wird die Fridays-for-Future Bewegung von Umwelt- und Entwicklungsorganisationen, der evangelischen Kirche und der Gewerkschaft Verdi. 20.09.2019 10:45 Uhr 

## Klima-Verhandlungen ziehen sich hin
Berlin:	Die Spitzen der Regierungsparteien beraten seit mehr als 17 Stunden über ein Konzept für mehr Klimaschutz. Es geht darum, wie die Bundesrepublik ihre Ziele erreichen kann. Der Ausstoß klimaschädlicher Gase wie Kohlendioxid soll 2030 um 55 Prozent niedriger sein als 1990. Derzeit sind etwa 30 Prozent geschafft. Um das Ziel zu erreichen, soll der Ausstoß von CO2 verteuert werden - entweder über höhere Steuern oder ein Emissions-Handelssystem. Das hat Auswirkungen auf die Preise für Benzin, Heizöl und Erdgas. Der stellvertretende Unions-Fraktionschef Jung sagte im ARD-Morgenmagazin, die Verhandlungen seien auf der Zielgerade. Es dauere deshalb so lange, weil die Fragen komplex seien. 20.09.2019 10:45 Uhr 

## Bundesrat berät über mehr Rauchverbote
Berlin: Der Bundesrat berät heute darüber, ob in Autos, in denen Minderjährige oder Schwangere sitzen, ein Rauchverbot gelten soll. Niedersachsen, Schleswig-Holstein, Hamburg und Nordrhein-Westfalen werden eine entsprechende Initiative vorstellen. Ziel ist es, Kinder vor den Gefahren des Passivrauchens zu schützen. Über den Vorschlag werden zunächst die Ausschüsse der Ländervertretung beraten. Weiteres Thema im Bundesrat ist eine Lockerung der Datenschutzgrundverordnung. Die Pflicht, einen betrieblichen Datenschutzbeauftragten zu benennen, soll künftig erst bei einer Personenzahl von 20 greifen; bisher waren es zehn. 20.09.2019 10:45 Uhr 

## Verhandlungen für Versicherungsbranche ohne Ergebnis
Berlin:	Die erste Runde der Tarifverhandlungen für die private Versicherungsbranche ist ohne Ergebnis zu Ende gegangen. Die Gewerkschaft Verdi teilte mit, die Arbeitgeber hätten kein konkretes Gehaltsangebot gemacht. Dabei sei der Tarifvertrag Ende August ausgelaufen. Die Arbeitgeber erklärten, in der ersten Runde habe der Meinungsaustausch über die Wirtschaftsentwicklung im Mittelpunkt gestanden. In der privaten Versicherungsbranche arbeiten etwa 170.000 Angestellte. Verdi fordert sechs Prozent mehr Gehalt. 20.09.2019 10:45 Uhr 

## Bundeswehr-Tornado verliert zwei Tanks
Jagel:	Ein Tornado der Bundeswehr hat bei einem Übungsflug über Schleswig-Holstein zwei Tanks verloren. Nach Angaben der Luftwaffe handelte es sich um Zusatztanks, die zu dem Zeitpunkt leer gewesen seien. Der Vorfall ereignete sich gestern Nachmittag. Beide Tanks wurden inzwischen in der Nähe von Pansdorf im Kreis Ostholstein gefunden. Warum sie sich lösten, wird nun untersucht. Die Maschine gehört zum Luftwaffen-Geschwader Jagel. 20.09.2019 10:45 Uhr 

## Entscheidung im Nachbarschaftsstreit
Karlsruhe: Grundstücksbesitzer müssen Beeinträchtigungen durch Laub oder Pollen von Bäumen auf Nachbargrundstücken hinnehmen, sofern die rechtlichen Abstandsvorschriften eingehalten werden. Das hat der Bundesgerichtshof festgestellt. Im zugrundeliegenden Fall hatte ein Bürger aus Baden Württemberg gefordert, dass drei 18 Meter hohe Birken auf dem Grund seines Nachbarn gefällt werden. Die Karlsruher Richter wiesen die Klage zurück und erklärten, der notwendige Abstand von zwei Meter zur Grundstücksgrenze sei eingehalten worden. 20.09.2019 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken, besonders im Küstenumfeld zeitweise  Regen oder Nieselregen, im Verlauf etwas freundlicher. Höchstwerte 15 bis 19 Grad. 20.09.2019 10:45 Uhr 
