# NDR Info Nachrichten vom 21.01.2019:


## May strebt offenbar Brexit-Vertrag mit Irland an
London: Das britische Parlament erwartet heute von Premierministerin May einen weiteren Fahrplan zum EU-Austritt. Es gilt als wahrscheinlich, dass May vor allem für das Grenzproblem zwischen Irland und dem britischen Nordirland eine neue Lösung sucht. Bislang ist vorgesehen, dass das Vereinigte Königreich in einer Zollunion mit der EU bleibt, wenn keine andere Vereinbarung getroffen wird. Medienberichten zufolge strebt May nun einen gesonderten Vertrag mit Irland an. Bundeswirtschaftsminister Altmaier zeigte sich optimistisch, dass ein ungeregelter Brexit vermieden werden kann. Der CDU-Politiker sagte im RBB, es komme auch darauf an, ob das Parlament die Kraft habe, sich parteiübergreifend zusammenzuraufen. Die Bundesregierung sei aber auf alle möglichen Szenarien vorbereitet. 21.01.2019 11:45 Uhr 

## Deutschland verhängt Iran-Sanktionen
Berlin: Die Bundesregierung verhängt neue Sanktionen gegen Iran. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" wird das Luftfahrtbundesamt noch in dieser Woche die Betriebserlaubnis für die iranische Fluggesellschaft Mahan Air aussetzen. Es bestehe der Verdacht, dass der Geheimdienst der Islamischen Republik Mordanschläge in Europa verübt und weitere geplant hat. Mahan Air fliegt pro Woche dreimal Düsseldorf und einmal München an. Die Gesellschaft steht bereits seit 2011 auf einer Sanktionsliste der USA. Sie soll eng mit den iranischen Revolutionsgarden verbunden sein. 21.01.2019 11:45 Uhr 

## SZ: Mehr Flüchtlinge abgeschoben als je zuvor
Berlin: Deutschland hat im vergangenen Jahr offenbar so viele ausreisepflichtige Asylsuchende in andere EU-Staaten abgeschoben wie nie zuvor. Nach einem Bericht der "Süddeutschen Zeitung" waren es zwischen Januar und November fast 8.700 Menschen. Im gesamten Vorjahr seien dagegen nur gut 7.000 Flüchtlinge überstellt worden. Die Zeitung beruft sich auf eine Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine Anfrage der Linken. Die meisten Flüchtlinge in Europa werden derzeit nach Italien abgeschoben. Hintergrund ist das Dublin-Abkommen. Es sieht vor, dass Flüchtlinge ihren Asylantrag in dem EU-Land stellen müssen, in dem sie als erstes europäischen Boden betreten. 21.01.2019 11:45 Uhr 

## Deutsche Umwelthilfe fordert Tempo 120
Berlin: Die Debatte über ein Tempolimit dauert an. Die Deutsche Umwelthilfe fordert eine Höchstgeschwindigkeit von 120 Kilometern pro Stunde auf Autobahnen und 80 Kilometern pro Stunde auf Landstraßen. Verbandspräsident Resch sagte der "Rheinischen Post", auf diesem Weg ließen sich jährlich bis zu fünf Millionen Tonnen Kohlendioxid einsparen. Eine Fachkommission im Auftrag der Bundesregierung hatte ein Tempolimit auf Autobahnen angeregt, um den Ausstoß von CO2 zu verringern. Verkehrsminister Scheuer wies den Vorschlag zurück. Er sei gegen jeden Menschenverstand gerichtet, erklärte der CSU-Politiker. 21.01.2019 11:45 Uhr 

## Gefahrgut-Tanker läuft vor Cuxhaven auf Grund
Cuxhaven: In der Elbe ist in der vergangenen Nacht ein mit chemischen Stoffen beladener Tanker auf Grund gelaufen. Wie das Havariekommando heute früh mitteilte, sind an dem 124 Meter langen Schiff bislang keine Schäden festgestellt worden. Es sei auch niemand verletzt worden. Fachleute prüfen derzeit, wie das Schiff freigeschleppt werden kann, möglicherweise muss Ballastwasser abgepumpt werden. Der unter der Flagge Panamas fahrende Tanker war auf dem Weg nach Spanien, als er  gegen 1 Uhr in der Elbmündung stecken blieb. 21.01.2019 11:45 Uhr 

## Alexander Zverev in Melbourne ausgeschieden
Zum Sport: Der Hamburger Tennisprofi Alexander Zverev ist bei den Australian Open im Achtelfinale ausgeschieden. Der 21-Jährige unterlag dem Kanadier Milos Raonic überraschend deutlich in drei Sätzen. Damit sind in Melbourne alle deutschen Einzelspieler ausgeschieden. 21.01.2019 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags gebietsweise Schnee, stellenweise glatt, in Südniedersachsen sonnig, Höchstwerte von minus 1 Grad in Stralsund bis 6 Grad auf Sylt. 21.01.2019 11:45 Uhr 
