# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2019:


## Sri Lanka: Verdächtige auf der Flucht
Colombo: In Sri Lanka dauern die Ermittlungen zu den Bombenattentaten an. Wie Premierminister Wickremesinghe mitteilte, befinden sich mehrere Verdächtige auf der Flucht. Sie sollen Sprengstoff bei sich haben. Die Behörden in Sri Lanka machen eine einheimische Islamistengruppe für die Anschläge verantwortlich. Mit einer ganztägigen Staatstrauer wurde heute an die mehr als 300 Menschen erinnert, die bei den Attentaten am Sonntag ums Leben gekommen sind. Die Terrororganisation IS behauptet, für die Anschläge verantwortlich zu sein. Die Ermittler in Sri Lanka vermuten, dass die Täter Verbindungen ins Ausland hatten. Sie sollen aus Rache für die Angriffe auf Moscheen in Neuseeland gehandelt haben. Dort hatte im März ein Rechtsterrorist 50 Menschen erschossen. 23.04.2019 19:45 Uhr 

## Neue Festnahme und Bekenntnis in Londonderry
Londonderry: Die Polizei in Nordirland hat nach den tödlichen Schüssen vom Donnerstag eine Verdächtige festgenommen. Es handelt sich um eine 57-Jährige. In welchem Zusammenhang sie mit der Tat steht, ist unklar. Die militante katholische Gruppe "Neue IRA" bekannte sich mittlerweile zu den Schüssen. In einem Schreiben hieß es, das Opfer sei versehentlich getötet worden, man wolle sich bei den Angehörigen der 29-Jährigen entschuldigen. Die Journalistin war am Donnerstag in Londonderry von einer Kugel tödlich getroffen worden. Sie stand in einer Menschenmenge in der Nähe von Polizeifahrzeugen. Die Beamten hatten in der nordirischen Stadt Häuser durchsucht, dabei war es zu Ausschreitungen gekommen. 23.04.2019 19:45 Uhr 

## Sudan: Afrikanische Union gibt Militärrat mehr Zeit
Kairo: Die Afrikanische Union räumt dem Militärrat im Sudan mehr Zeit ein, um die Macht an eine zivile Regierung zu übergeben. Ägyptens Präsident al-Sisi sagte nach einem Treffen der Union, in dem Land müsse schnell ein verfassungskonformes System hergestellt werden. Der Übergangsrat im Sudan erhalte weitere drei Monate Zeit, um die Führung abzugeben. Das Militär hatte erst kürzlich den Langzeitpräsienten al-Baschir gestürzt und die Macht übernommen. Vorausgegangen waren Massenproteste. Die Demonstranten gehen aber noch immer auf die Straße. Sie fordern, dass schnell eine zivile Übergangsregierung gebildet wird. 23.04.2019 19:45 Uhr 

## Trauer um Hannelore Elsner
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat die verstorbene Schauspielerin Hannelore Elsner gewürdigt. In einem Kondolenzbrief an die Familie schrieb Steinmeier, Elsner sei eine großartige Frau gewesen, die mit ihrer Kunst die Herzen der Menschen erreicht habe. Außenminister Maas nannte die Schauspielerin eine Ikone des deutschen Films. Hannelore Elsner war am Ostersonntag im Alter von 76 Jahren gestorben. Sie wirkte in zahlreichen Fernseh- und Kinofilmen mit. In der ARD-Serie "Die Kommissarin" spielte sie die Titelfigur. Für ihre Rolle in "Die Unberührbare" erhielt Elsner den deutschen Filmpreis. 23.04.2019 19:45 Uhr 

## Österreicher Glasner wird neuer Wolfsburg-Trainer
zum Sport: Der Österreicher Oliver Glasner wird neuer Trainer beim Fußball-Bundesligisten VfL Wolfsburg. Der 44-Jährige kommt vom Linzer ASK und löst im Sommer Bruno Labbadia ab. Glasner erhält nach Angaben des VfL einen Vertrag bis zum Jahr 2022. 23.04.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts einzelne Wolkenfelder mit Schauern bei 13 bis 9 Grad. Morgen meist freundlich mit viel Sonne und lockeren Wolken, maximal 20 bis 27 Grad im Binnenland und 16 bis 19 Grad an der See. Am Donnerstag anfangs sonnig, im Verlauf dann mehr Wolken und einzelne Schauer oder Gewitter, 15 bis 27 Grad. 23.04.2019 19:45 Uhr 
