# NDR Info Nachrichten vom 09.02.2019:


## SPD-Politiker unterstützen Nahles" Reformpläne
Berlin:	SPD-Chefin Nahles erhält von führenden Parteimitgliedern Zuspruch für ihre Vorschläge zum Umbau des Sozialstaats. Ihr Stellvertreter, Bundesfinanzminister Scholz sagte der "Süddeutschen Zeitung", die Zeit habe sich gewandelt. Der technische Fortschritt und die Globalisierung dürften nicht mit weniger Sicherheit für die Menschen verbunden sein. Deshalb seien Änderungen am Hartz-Vier-System notwendig. Ähnlich äußerte sich der Bremer Regierungschef Sieling. Er sagte, es sei absurd, dass zahlreiche Kinder und Jugendliche unter den Hartz-Vier-Empfängern seien. Auch Juso-Chef Kühnert unterstützte auf NDR Info die Reformpläne. Der SPD-Vorstand berät morgen und übermorgen auf einer Klausurtagung über die Ideen von Nahles. 09.02.2019 14:15 Uhr 

## Forderungen vor CDU-Treffen zu Migration
Berlin: Vor dem sogenannten Werkstattgespräch der CDU zur Flüchtlingspolitik haben sich mehrere Unionspolitiker für schärfere Regelungen ausgesprochen. Der stellvertretende Parteivorsitzende Strobl brachte einen Kurzzeit-Gewahrsam für abgelehnte oder straffällige Asylbewerber ins Gespräch. Damit könne verhindert werden, dass Betroffene kurz vor ihrer Abschiebung abtauchten. Der bayerische Innenminister Herrmann sprach sich für ein europäisches Ein- und Ausreiseregister nach amerikanischem Vorbild aus. Der CSU-Politiker sagte auf NDR Info, dadurch könne auch grenzüberschreitende Kriminalität besser bekämpft werden. Morgen und übermorgen kommt die CDU-Spitze zusammen, um eine Bilanz der Flüchtlingspolitik seit 2015 zu ziehen und Vorschläge für die Zukunft zu erarbeiten. 09.02.2019 14:15 Uhr 

## Guaidó: Militär soll Hilfslieferungen freigeben
Caracas: In Venezuela hat der selbsternannte Übergangspräsident Guaidó an die Streitkräfte appelliert, Hilfslieferungen aus dem Ausland für die hungernde Bevölkerung nicht länger zu blockieren. Der Oppositionsführer sagte in einem Zeitungsinterview, das Militär dürfe keine Menschenrechtsverbrechen begehen, indem es direkt oder indirekt für den Tod von bis zu 300.000 Venezolanern verantwortlich sei. Venezuela steckt in einer schweren Wirtschaftskrise. Viele Lebensmittel und Medikamente sind knapp. Guaidó schloss eine Militärintervention nicht mehr aus. Er werde alles tun, um Menschenleben zu retten. Präsident Maduro verweigert weiter die Einfuhr von Hilfsgütern aus den USA über die kolumbianische Grenze. 09.02.2019 14:15 Uhr 

## Urteile nach Anschlag auf Bardo-Museum
Tunis: Vier Jahre nach schweren Anschlägen in Tunesien hat ein Gericht sieben Angeklagte zu lebenslanger Haft verurteilt. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft erhielten zahlreiche weitere Beschuldigte mehrjährige Gefängnisstrafen. 27 Angeklagte wurden freigesprochen. In dem Verfahren ging es um den Anschlag auf das Bardo-Nationalmuseum in der Hauptstadt Tunis im März 2015 sowie um einen Angriff auf Touristen in einem Badeort. Insgesamt wurden dabei 58 Menschen getötet, unter ihnen zwei Deutsche. Die Terrororganisation IS reklamierte beide Anschläge für sich. 09.02.2019 14:15 Uhr 

## Trauern um Kinderbuchautor und Zeichner Ungerer
Cork: Der französische Zeichner, Karikaturist und Autor Tomi Ungerer ist tot. Nach Angaben eines langjährigen Freunds starb er im Alter von 87 Jahren in Irland. Dort lebte er seit fast 50 Jahren. Ungerer hatte sich als Autor und Illustrator von Kinderbüchern einen Namen gemacht. Bekannte Werke sind unter anderem "Das große Liederbuch" und "Die drei Räuber". Der gebürtige Elsässer wurde außerdem mit provokanten Zeichnungen bekannt. Darin griff er politische Ereignisse wie den Vietnamkrieg oder die Rassentrennung auf. Im Jahr 2007 eröffnete in Straßburg eigens ein Tomi-Ungerer-Museum. 09.02.2019 14:15 Uhr 

## Kurzwetter
Am Nachmittag zumeist wechselhaft mit etwas Sonnenschein und einigen Schauern, bei Höchstwerten von 7 bis 10 Grad. Häufig Sturmböen aus Südwest, vereinzelt schwere Sturmböen möglich. 09.02.2019 14:15 Uhr 
