# NDR Info Nachrichten vom 08.02.2019:


## Venezuela-Kontaktgruppe fordert Neuwahlen
Montevideo: 	Der internationale Druck auf Venezuelas Präsident Maduro steigt weiter. Die Kontaktgruppe aus mehreren europäischen und lateinamerikanischen Staaten hat erneut eine vorgezogene Präsidentenwahl in dem südamerikanischen Land verlangt. Die Gruppe der Außenminister rief nach Beratungen in Uruguays Hauptstadt Montevideo zu einer friedlichen, demokratischen und rein venezolanischen Lösung der Staatskrise auf. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini nannte als Ziel der Kontaktgruppe, Gewalt im Innern und Intervention von außen zu vermeiden. US-Präsident Trump schließt nicht aus, Militärverbände nach Venezuela zu entsenden. Der Sonderbeauftragte der Regierung in Washington, Abrams, forderte Maduro inzwischen auf, sein Land zu verlassen, um einen Übergang zur Demokratie zu ermöglichen. 08.02.2019 06:45 Uhr 

## Merkel eröffnet neue BND-Zentrale
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel eröffnet heute die neue Zentrale des Bundesnachrichtendienstes. Elf Jahre nach der Grundsteinlegung ist damit der Umzug von 4.000 der insgesamt 6.500 Geheimdienstmitarbeiter vom bayerischen Pullach in die Bundeshauptstadt abgeschlossen. Der Neubau hat eine Fläche von insgesamt rund 260.000 Quadratmetern und ist damit so groß wie 36 Fußballfelder. Die Kosten beliefen sich auf mehr als eine Milliarde Euro. Der stellvertretende Vorsitzende der Grünen-Bundestagsfraktion, von Notz, forderte eine stärkere Kontrolle der Geheimdienste. Es sei vor allem notwendig, die rechtlichen Grundlagen für die Datenerhebung durch den BND enger als bisher zu ziehen, sagte von Notz der "Neuen Osnabrücker Zeitung". 08.02.2019 06:45 Uhr 

## Pegel: Keine Hürden für "Nord Stream 2"
Schwerin: 	Unmittelbar vor der Abstimmung in Brüssel über eine Änderung der EU-Gasrichtlinie hat Mecklenburg-Vorpommerns Energieminister Pegel vor künstlichen Hürden für das Pipeline-Projekt "Nord Stream 2" gewarnt. Er halte es für unverantwortlich, ein Infrastrukturprojekt der europäischen Energiewirtschaft zum politischen Spielball zu machen, erklärte der SPD-Politiker. Er verwies darauf, dass der Bau der Pipeline in einem rechtsstaatlichen Verfahren genehmigt wurde. "Nord Stream 2" soll russisches Erdgas durch die Ostsee nach Europa transportieren. Die 1.200 Kilometer lange Röhre erreicht Deutschland in Lubmin bei Greifswald. Frankreich will heute für eine Änderung der Richtlinie stimmen und warnt vor einer zu großen Abhängigkeit von Russland. 08.02.2019 06:45 Uhr 

## US-Abzug aus Syrien bis Ende April
Washington: Das US-Militär bereitet sich Medienberichten zufolge darauf vor, den Truppenabzug aus Syrien bis Ende April abzuschließen. Ein wesentlicher Teil der etwa 2.000 US-Soldaten werde das Land bereits Mitte März verlassen. Präsident Trump hatte im Dezember die Terrororganisation Islamischer Staat für besiegt erklärt und angekündigt, die in Syrien stationierten Truppen abzuziehen. Die Pläne lösten international Kritik aus und nährten die Sorge, dass die Islamisten wiedererstarken könnten. Einen offiziellen Zeitplan für den Abzug hat Trump bislang nicht vorgelegt. 08.02.2019 06:45 Uhr 

## Handball: drei Siege für norddeutsche Clubs
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga bleibt die SG Flensburg-Handewitt ohne Punktverlust an der Tabellenspitze. Die Schleswig-Holsteiner gewannen bei der HSG Wetzlar mit 30:23. Verfolger THW Kiel siegte mit  29:25 in Göppingen. Außerdem setzte sich Hannover-Burgdorf mit 33:22 gegen den TVB Stuttgart durch. 08.02.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute dichte Wolken und gebietsweise Regen. Höchstwerte 6 Grad in List auf Sylt bis 10 Grad in Meppen. An der Nordsee starke bis stürmische Böen aus Südwest. 08.02.2019 06:45 Uhr 
