# NDR Info Nachrichten vom 22.01.2019:


## Aachener Vertrag unterzeichnet
Aachen:		Deutschland und Frankreich haben einen neuen Freundschaftspakt besiegelt. Bundeskanzlerin Merkel und Staatspräsident Macron unterzeichneten im Aachener Rathaus den deutsch-französischen Freundschaftsvertrag. Er ergänzt den sogenannten Élysée-Vertrag von 1963, den der damalige Kanzler Adenauer und Präsident de Gaulle geschlossen hatten. Der "Vertrag von Aachen" legt fest, dass Deutschland und Frankreich ihre Zusammenarbeit unter anderem in der Europapolitik verstärken und sich für eine gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik einsetzen wollen. Außerdem soll die Integration der beiden Volkswirtschaften vertieft werden. Schulabschlüsse sollen gegenseitig anerkannt werden. Merkel sprach bei der Unterzeichnung von einer Erneuerung des freundschaftlichen Fundaments beider Länder. Macron würdigte den Vertrag als neues Kapitel in den deutsch-französischen Beziehungen. 22.01.2019 14:15 Uhr 

## EU: Nichts Neues zum Brexit zu sagen
Brüssel: Die EU-Kommission macht vorerst keine neuen Angebote im Brexit-Streit. Ein Kommissionssprecher sagte, die britische Premierministerin May habe nichts Neues gesagt und daher gebe es auch aus Brüssel nichts Neues. Das Vereinigte Königreich müsse jetzt schnell klären, wie es sich den EU-Austritt Ende März vorstelle. Premierministerin May hatte gestern im britischen Parlament noch einmal ihre Sicht der Dinge zum Brexit erklärt. Nach ihren Angaben soll es weitere Gespräche mit allen Parteien geben, um danach noch einmal mit der EU zu reden. Das bisher zwischen London und Brüssel ausgehandelte Brexit-Abkommen hat keine Mehrheit im britischen Parlament. 22.01.2019 14:15 Uhr 

## Weltwirtschaftsforum in Davos beginnt
Davos: Unter scharfen Sicherheitsvorkehrungen hat am Vormittag in der Schweiz die Jahrestagung des Weltwirtschaftsforums begonnen. Tausende Polizisten und Soldaten sind im Einsatz, der Luftraum über Davos wurde für den zivilen Luftverkehr gesperrt. Zu dem Treffen in den Schweizer Alpen werden mehr als 3.000 Politiker, Manager und Vertreter internationaler Organisationen erwartet. Sie wollen in den kommenden Tagen über Themen wie Handelsbarrieren, Armut und Flüchtlinge und den Klimawandel beraten. Für den Nachmittag steht eine Rede des neuen brasilianischen Präsidenten Bolsonaro auf dem Programm. Deutschland wird auf dem Treffen von Kanzlerin Merkel und mehreren Bundesministern vertreten. Ihren Besuch abgesagt haben US-Präsident Trump, Frankreichs Präsident Macron und die britische Premierministerin May. 22.01.2019 14:15 Uhr 

## 570 Millionen-Strafe gegen Mastercard
Brüssel: Die EU-Wettbewerbshüter haben gegen den Kreditkartenanbieter Mastercard eine 570-Millionen-Euro-Strafe verhängt. Brüssel begründet dies mit zu hohen Gebühren. Händler sollen daran gehindert worden sein, auf günstigere Banken im EU-Ausland auszuweichen, um Gebühren zu sparen. Dadurch seien die Kosten für die Kunden gestiegen. Die EU-Kommission spricht deshalb von einem Verstoß gegen das Kartellrecht. Nach Angaben der Behörde hat Mastercard die Verstöße anerkannt und bekommt deshalb einen Nachlass von zehn Prozent auf die Strafzahlung. 22.01.2019 14:15 Uhr 

## Erneute Suche nach Katrin Konert
Bergen an der Dumme: Im Nordosten Niedersachsens läuft eine weitere Suche nach der Leiche der seit 2001 vermissten Katrin Konert. Polizeikräfte suchen mit Minibaggern in einem Waldstück im Kreis Lüchow-Dannenberg nach der damals 15-Jährigen. Auslöser ist ein anonymer Hinweis, der bei den Ermittlern eingegangen war. Katrin Konert war an Neujahr 2001 in Bergen an der Dummme östlich von Uelzen verschwunden. Die Polizei geht von einem Tötungsdelikt aus. Die Ermittlungen waren im Herbst neu aufgenommen worden. 22.01.2019 14:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,4  Prozent auf  11.088  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  13 54 . 22.01.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag oft sonnig und trocken, am Abend im Emsland leichter Schneefall möglich. Höchstwerte 0 bis 3 Grad. 22.01.2019 14:15 Uhr 
