# NDR Info Nachrichten vom 17.05.2019:


## Bundesrat ebnet Weg für E-Tretroller
Berlin:	Die Zulassung von Elektro-Tretrollern in Deutschland rückt näher. Der Bundesrat stimmte einer Verordnung des Bundesverkehrsministeriums zu - allerdings mit Änderungen. Danach sollen die Gefährte generell erst für Jugendliche ab 14 Jahren erlaubt werden. Außerdem ist vorgesehen, dass die E-Tretroller grundsätzlich auf Radwegen fahren. Gehwege bleiben für sie zum Schutz von Fußgängern tabu. Die Bundesregierung will die Änderungen nun zügig umsetzen, nötig ist noch ein Kabinettsbeschluss. Die Initiative der Länder Bremen und Niedersachsen zur leichteren Einführung von Messerverboten an belebten Orten wird in den Ausschüssen weiter beraten. In einer seiner nächsten Sitzungen entscheidet der Bundesrat dann, ob er einen Gesetzentwurf beim Bundestag einbringt. 17.05.2019 21:00 Uhr 

## Video belastet Österreichs Vizekanzler Strache
Wien: Der österreichische Vizekanzler und FPÖ-Chef Strache soll nach Medieninformationen bereit gewesen sein, einer angeblichen russischen Oligarchin als Gegenleistung für Wahlkampfhilfe öffentliche Aufträge zuzuschanzen. Dies gehe aus heimlich erstellten Videoaufnahmen hervor, berichten der "Spiegel" und die "Süddeutsche Zeitung". Die Aufnahmen seien den Medien zugespielt worden. Auf einem Treffen im Juli  2017 auf der Ferieninsel Ibiza ging es demnach um die Möglichkeit einer Übernahme der einflussreichen "Kronen Zeitung" durch die Oligarchin. Sie sollte dann offenbar mit Hilfe der Zeitung die FPÖ unterstützen und im Gegenzug öffentliche Bauaufträge erhalten. Strache räumte gegenüber den beiden Medien das Treffen ein. Er habe dabei auf die relevanten gesetzlichen Bestimmungen und die Notwendigkeit der Einhaltung der österreichischen Rechtsordnung mehrmals hingewiesen, erklärte der FPÖ-Chef. 17.05.2019 21:00 Uhr 

## USA und Kanada schaffen Stahl- und Aluminiumzölle ab
Washington: Die USA und Kanada haben ihren Handelskonflikt über Stahl- und Aluminiumzölle beigelegt. Das teilten beide Länder in einer gemeinsamen Erklärung mit. Danach werden die gegenseitigen Zölle innerhalb von 48 Stunden aufgehoben. Mit Hinweis auf die nationale Sicherheit der Vereinigten Staaten hatte Präsident Trump vor etwas mehr als einem Jahr Abgaben auf Produkte aus Kanada erlassen. Das Nachbarland reagierte mit Gegenmaßnahmen. Wie der US-Präsident heute ebenfalls bekanntgab, verschiebt er die Entscheidung über Autozölle für Importe aus der EU und Japan um bis zu sechs Monate. 17.05.2019 21:00 Uhr 

## Brexit-Gespräche vorerst gescheitert
London: Die wochenlangen Gespräche zwischen der britischen Regierung und der Opposition über einen Kompromiss im Brexit-Streit sind vorerst gescheitert. Labour-Chef Corbyn sagte, beide Seiten seien nicht in der Lage gewesen, politische Differenzen zu überbrücken. Seine Partei fordere eine sehr viel engere Bindung an die EU als von Premierministerin May vorgesehen. Labour wolle ein Zollabkommen mit der Europäischen Union. May hingegen sagte, die Parteien hätten Fortschritte erzielt. Für Schwierigkeiten habe aber Labour gesorgt. Die Opposition sei uneins, ob sie den EU-Austritt umsetzen wolle oder ein zweites Referendum anstrebe. Eine zweite Volksabstimmung lehnt die Premierministerin ab. 17.05.2019 21:00 Uhr 

## THW Kiel erreicht EHF-Finale
Zum Sport:	Die Handballer des THW Kiel stehen im Endspiel um den EHF-Pokal. Die Mannschaft von Trainer Gislason besiegte den dänischen Vertreter Holstebro mit 32:26. Den zweiten Endspielteilnehmer ermitteln am späteren Abend Titelverteidiger Füchse Berlin und der FC Porto. Fußball-Zweitligist Hamburger SV trennt sich zum Saisonende von Trainer Wolf. Das gab Sportchef Becker bekannt. Nach dem verpassten Wiederaufstieg des HSV in die Bundesliga hatte es bereits seit Tagen Spekulationen um eine Ablösung des 38-Jährigen gegeben. Wer Nachfolger wird, steht noch nicht fest. Doppel-Olympiasiegerin Laura Dahlmeier beendet ihre Biathlon-Karriere. Die 25-Jährige aus Partenkirchen teilte mit, dass sie nicht mehr genug Leidenschaft für den Profisport verspüre. 17.05.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.239 Punkten. Das ist ein Minus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.880 Punkte. Plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 61. 17.05.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht meist gering bewölkt und überwiegend trocken. Tiefstwerte 11 bis 6 Grad. Morgen viel Sonne, im Verlauf dunkle Wolken und örtlich Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 16 Grad auf Rügen und Fehmarn, um 22 Grad in Schwerin bis 25 Grad in Lingen. Am Sonntag neben Sonne teils auch dichte Wolken, dabei kräftige Schauer oder Gewitter möglich, 16 bis 24 Grad. 17.05.2019 21:00 Uhr 
