# NDR Info Nachrichten vom 24.02.2019:


## Maduro bricht Beziehungen zu Kolumbien ab
Caracas:         Venezualas Präsident Maduro hat den Abbruch aller Beziehungen zum Nachbarland Kolumbien verkündet. Bei einer Kundgebung sagte Maduro, die faschistische kolumbianische Regierung müsse all ihre diplomatischen Vertreter binnen 24 Stunden abziehen. Er reagierte damit auf die Unterstützung der Führung in Bogotá für Venezuelas Oppositionsführer und selbsternannten Übergangspräsidenten Guaidó. Im Laufe des Tages hatten Konvois mit Hilfslieferungen an der Grenze zu Kolumbien mehrfach versucht, die Grenzblockaden zu durchbrechen. Sicherheitskräfte setzten Tränengas und Gummigeschosse ein. Ähnliche Szenen gab es auch an der Grenze zu Brasilien. Dort sollen dabei mehrere Menschen ums Leben gekommen sein. 24.02.2019 00:00 Uhr 

## Linke will EU reformieren
Bonn: Die Linke zieht mit der Forderung nach einer grundlegenden Reform der EU in die Europawahl am 26. Mai. Auf dem Parteitag stimmte eine große Mehrheit der Delegierten für ein entsprechendes Wahlprogramm. Die EU müsse zu einer demokratischen, sozialen, ökologischen und friedlichen Union umgebaut werden, heißt es darin. Der Rückzug hinter nationale Grenzen und Mauern sei keine Option. Zudem wählten die Delegierten ihre beiden Spitzenkandidaten für die Europawahl. Der Parteitag sprach sich mit großer Mehrheit für den 43-jährigen Europaparlamentarier Schirdewan und die 34-jährige Gewerkschaftssekretärin Demirel aus. Gegenkandidaten gab es nicht. 24.02.2019 00:00 Uhr 

## Weidel weist Vorwürfe zurück
Heidenheim: In der Affäre um Wahlkampfspenden aus der Schweiz hat die AfD-Fraktionsvorsitzende Weidel alle Vorwürfe zurückgewiesen. Unter anderem geht es um den Verdacht, die AfD habe möglicherweise eine Spenderliste mit zum Teil falschen Namen beim Bundestag eingereicht. Dazu meinte Weidel, es seien Fehler passiert in den Abläufen. Aber von einer Parteispendenaffäre zu sprechen, finde sie übertrieben. Die AfD hatte 2017 Spenden von einer Schweizer Pharmafirma in Höhe von insgesamt 130.000 Euro erhalten. Spenden aus Nicht-EU-Ländern an deutsche Parteien sind illegal. 24.02.2019 00:00 Uhr 

## Wieder Gelbwesten-Proteste in Frankreich
Paris: In Frankreich haben wieder tausende Demonstranten mit Gelben Westen gegen die Politik der Regierung protestiert. In Paris versammelten sie sich zu einem "Marsch durch die schönen Viertel" auf den Champs-Élysées, um von dort aus in Richtung Louvre und Oper weiterzuziehen. Kundgebungen waren unter anderem auch in Rennes, Toulouse und Bordeaux geplant. Landesweit gingen etwa 46.000 Menschen auf die Straße. Die Bewegung hatte im November mit Protesten gegen geplante Benzinpreiserhöhungen begonnen, richtet sich inzwischen aber allgemein gegen die Reformpolitik der Regierung von Präsident Macron. 24.02.2019 00:00 Uhr 

## Mehr als 100 Tote durch gepanschten Alkohol in Indien
Neu-Delhi:	Auf einer indischen Teeplantage sind mehr als 100 Arbeiter gestorben, nachdem sie gepanschten Schnaps getrunken haben. Mehr als 150 weitere werden mit Vergiftungen im Krankenhaus behandelt. Das Unglück ereignete sich im äußersten Nordosten Indiens im Bundesstaat Assam. Ersten Erkenntnissen zufolge enthielt der gepanschte Schnaps eine große Menge Methanol. Laut Polizei wurden inzwischen mehr als zehn Verdächtige festgenommen. Darunter ist der Besitzer einer örtlichen Brennerei sowie weitere Männer, die mit der Herstellung und dem Vertrieb des Schnapses in Verbindung stehen sollen. Illegal gebrannter Schnaps mit minderwertigen Substanzen ist in Indien sehr beliebt, weil er billiger verkauft wird als importierter Alkohol oder etablierte indische Marken. 24.02.2019 00:00 Uhr 

## Vier Tote bei Stürmen in Italien
Rom: In Zentralitalien sind bei schweren Stürmen vier Menschen ums Leben gekommen, Zwei von ihnen starben beim Einsturz einer Mauer; ein 45-jähriger Mann wurde von einer Kiefer erschlagen, die auf sein Auto stürzte. Die italienische Küstenwache teilte außerdem mit, wegen der Unwetter sei ein türkischer Frachter verunglückt, der sich in den Hafen von Bari habe in Sicherheit bringen wollen. 24.02.2019 00:00 Uhr 

## Düsseldorf gewinnt gegen Nürnberg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Fortuna Düsseldorf wichtige Punkte für den Klassenerhalt gesammelt. Die Düsseldorfer gewannen gegen Nürnberg 2:1. Außerdem spielten:
Mönchengladbach : Wolfsburg		0:3
Bayern München : Hertha BSC		1:0
Mainz : Schalke				3:0
Freiburg : Augsburg				5:1 In der zweiten Liga spielten:
St. Pauli - Ingolstadt		1:0
Bochum - Kiel 1:3
Köln - Sandhausen		3:1
Darmstadt - Dresden 	2:0 24.02.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Gering bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte plus 2 bis minus 6 Grad. Tagsüber überall sonnig und trocken bei Temperaturen von 8 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag teils neblig, in Niedersachsen überwiegend sonnig, 7 bis 16 Grad. Am Dienstag im Südwesten heiter oder sonnig, im Nordosten wolkig und trocken bei 7 bis 17 Grad 24.02.2019 00:00 Uhr 
