# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2019:


## Wichtiger Erfolg für No-Deal-Brexit-Gegner
London: In Großbritannien haben die Gegner eines ungeregelten EU-Austritts einen wichtigen Erfolg erzielt. Die Oppositionsparteien und 21 Abgeordnete der regierenden Tories beschlossen gestern Abend einen Antrag, der es ihnen erlaubt, die Tagesordnung des Parlaments vorübergehend zu kontrollieren. Damit können sie heute über einen Gesetzentwurf abstimmen, der einen No-Deal-Brexit am 31. Oktober verhindert. Wenn das Unterhaus dafür votiert und es in den kommenden Wochen keine Einigung mit der Europäischen Union gibt, muss die britische Regierung in Brüssel um eine dreimonatige Verschiebung des EU-Austritts bitten. Sollte es heute im Parlament eine Mehrheit für das Gesetz geben, will Premierminister Johnson Neuwahlen beantragen. 04.09.2019 05:00 Uhr 

## Neue Koalition in Rom nimmt weitere Hürde
Rom: In Italien hat das geplante neue Regierungsbündnis eine weitere wichtige Hürde genommen. Die Mitglieder der Fünf-Sterne-Bewegung stimmten per Online-Votum mit großer Mehrheit für die Koalition mit den Sozialdemokraten. Ministerpräsident Conte kann damit eine neue Regierungsmannschaft zusammenstellen. Zuvor hatten sich die beiden Bündnispartner schon auf ein Programm geeinigt. Sie wollen zwar mehr Geld ausgeben, aber auch auf einen stabilen Haushalt achten. Die bisherige Koalition aus Fünf-Sterne-Bewegung und der rechten Lega hatte Lega-Chef Salvini platzen lassen. 04.09.2019 05:00 Uhr 

## Hurrikan "Dorian" verwüstet Bahamas-Inseln
Nassau:		Hurrikan "Dorian" hat auf den Bahamas eine Spur der Verwüstung hinterlassen Sturmböen und Starkregen beschädigten oder zerstörten Tausende Häuser. Krankenhäuser sind lahmgelegt. Die UNO schätzt, dass mehr als 60.000 Menschen auf Lebensmittellieferungen angewiesen sind. Die Behörden der Bahamas haben bislang sieben Todesopfer bestätigt. Allerdings wird befürchtet, dass in dem karibischen Inselstaat noch mehr Menschen durch "Dorian" ums Leben gekommen sind. Inzwischen hat sich der Hurrikan abgeschwächt und zieht in Richtung der US-Ostküste. 04.09.2019 05:00 Uhr 

## Erste Regionalkonferenz für SPD-Vorsitz
Saarbrücken: In der saarländischen Landeshauptstadt startet die SPD heute die Regionalkonferenzen, auf denen sich die Kandidaten für den Parteivorsitz präsentieren. Insgesamt treten acht Duos und eine Einzelperson an. Bei den Treffen stellen sie sich rund zweieinhalb Stunden den Fragen der SPD-Basis. Bis Mitte Oktober sind 23 Regionalkonferenzen geplant. Danach können die Parteimitglieder per Brief oder online abstimmen. Auf einem Parteitag im Dezember wird dann der neue SPD-Vorsitz bestätigt. 04.09.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zurzeit im Küstenumfeld noch einzelne Schauer. Sonst wolkig, nach Süden hin teils klar und trocken, Tiefstwerte 16 bis 6 Grad. Tagsüber im Verlauf von Nordwesten her ausbreitender Regen. In der Südhälfte meist heiter und trocken. 18 Grad in Ostfriesland bis 28 Grad in Südbrandenburg. Am Donnerstag wechselnd bewölkt, dabei vor allem an den Alpen Regen, sonst nur gelegentlich Schauer, 14 bis 22 Grad. 04.09.2019 05:00 Uhr 
