# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2019:


## Waldbrand bei Lübtheen breitet sich weiter aus
Lübtheen: Mehr als 350 Einsatzkräfte kämpfen weiter gegen einen Waldbrand auf einem ehemaligen Truppenübungsplatz in Mecklenburg-Vorpommern. Das betroffene Gebiet ist so groß wie rund 600 Fußballfelder. Es gilt Katastrophenalarm im Landkreis Ludwigslust-Parchim. Die Orte Alt Jabel und Jessenitz-Werk wurden bereits evakuiert, die Räumung von Trebs läuft. Mehrere Hundert Menschen sind vorerst in Gemeindehäusern und Sporthallen in benachbarten Dörfern untergebracht. Die Behörden forderten zusätzliche Einsatzkräfte aus Mecklenburg-Vorpommern und Niedersachsen an. 01.07.2019 08:45 Uhr 

## EU-Gipfel: Noch keine Einigung bei Spitzenposten
Brüssel:	Die EU-Staats- und Regierungschefs suchen bei ihrem Gipfel weiter nach einem Kompromiss für die Besetzung der Spitzenposten. Nach nächtlichen Einzelgesprächen mit Ratspräsident Tusk soll jetzt in großer Runde eine Lösung gefunden werden. Besonders umstritten ist die Frage, wer neuer EU-Kommissionspräsident werden soll. Sowohl gegen den EVP-Kandidaten Weber als auch gegen den niederländischen Sozialdemokraten Timmermans gibt es erheblichen Widerstand. Die Vorsitzende der Grünen-Fraktion im Europaparlament, Keller, betonte auf NDR Info, die Staats- und Regierungschefs könnten nur einen Vorschlag unterbreiten. Entscheidend sei, dass der künftige Kommissionspräsident eine Mehrheit unter den EU-Abgeordneten findet. 01.07.2019 08:45 Uhr 

## Bewerbungsfrist für SPD-Vorsitz beginnt
Berlin: Bei der SPD beginnt heute offiziell die Bewerbungsfrist für den Posten des Parteivorsitzes. Bis zum 1. September können sich Kandidaten für die Nachfolge der zurückgetretenen Parteichefin Nahles bewerben. Der Vorstand wünscht sich eine Doppelspitze. Die Möglichkeit dafür soll beim Parteitag in Dezember in die Satzung der Partei aufgenommen werden. Als mögliche Kandidaten für den Posten gelten unter anderem Familienministerin Giffey und SPD-Generalsekretär Klingbeil. Auch Niedersachsens Innenminister Pistorius und die Politikwissenschaftlerin Schwan haben Interesse an einer Kandidatur signalisiert. Nach Ende der Bewerbungsfrist sollen die SPD-Mitglieder abstimmen. Die formale Entscheidung fällt dann auf dem Parteitag im Dezember. 01.07.2019 08:45 Uhr 

## Neue Zusammenstöße in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone gibt es neue Zusammenstöße. Demonstranten haben versucht, ein Regierungsgebäude zu stürmen. Sie zerstörten unter anderem Fensterscheiben. Die Polizei setzte Pfefferspray ein. Die Behörden rechnen den ganzen Tag über mit Protesten. Heute jährt sich die Übergabe der ehemaligen britischen Kolonie an China zum 22. Mal. In Hongkong kommt es seit Wochen zu den größten Protesten seit drei Jahrzehnten. Anlass ist ein umstrittenes Gesetz für Auslieferungen an China. 01.07.2019 08:45 Uhr 

## Finnland übernimt EU-Ratspräsidentschaft
Helsinki: 	Finnland hat turnusgemäß für ein halbes Jahr von Rumänien den Vorsitz der EU-Länder übernommen. Zentrale Themen der finnischen Ratspräsidentschaft sind voraussichtlich der Brexit bis zum EU-Finanzrahmen für 2021 bis "27. Zudem will sich die Regierung in Helsinki vor allem für Fortschritte bei den Klimaschutzverpflichtungen der Europäischen Union stark machen. Die EU-Staaten wechseln sich alle sechs Monate beim Ratsvorsitz ab. Während der Amtszeit leitet das jeweilige Land Sitzungen, setzt eigene Schwerpunkte und versucht in Streitfragen zu vermitteln. 01.07.2019 08:45 Uhr 

## Fußball: Deutsche U21 verliert EM-Finale
Zum Sport:	Die deutsche U21-Fußball-Nationalmannschaft hat das Finale der Europameisterschaft verloren. Der DFB-Nachwuchs unterlag im Endspiel im italienischen Udine Spanien mit 1:2. Das Tor für Deutschland schoss Nadiem Amiri kurz vor Spielende. 01.07.2019 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute ein Sonne-Wolken-Mix, einzelne Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 18 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 27 Grad in der Uecker-Randow-Region. An den Küsten Sturmböen möglich. 01.07.2019 08:45 Uhr 
