# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2019:


## May zu Gesprächen in Brüssel
Brüssel : Die britische Premierministerin May will heute erneut mit der EU über Änderungen am Brexit-Abkommen sprechen. Bei dem Treffen mit Kommissionspräsident Juncker, Rats-Präsident Tusk und Vertretern des Europäischen Parlaments will sie versuchen, doch noch eine Lösung für einen geregelten Austritt Großbritanniens aus der EU zu finden. Das britische Parlament hatte Mitte Januar das vereinbarte Austrittsabkommen abgelehnt. Streitpunkt ist vor allem die Grenzfrage zwischen dem EU-Staat Irland und dem britischen Nordirland. Die EU lehnt Nachverhandlungen bislang ab. 07.02.2019 05:00 Uhr 

## Kartellamt entscheidet über Facebook
Bonn: Das Bundeskartellamt will heute bekanntgeben, ob es von Facebook verlangen wird, das Sammeln von Daten in Deutschland einzuschränken. Die Wettbewerbshüter hatten geprüft, ob das Online-Netzwerk eine marktbeherrschende Stellung besitzt und gegen den Datenschutz verstößt. Im Vordergrund steht das Sammeln von Nutzerdaten aus Drittquellen. Dabei geht es neben den Facebook-Töchtern Whatsapp und Instagram auch um Webseiten und Apps anderer Betreiber, auf die der Konzern über Schnittstellen zugreifen kann. 07.02.2019 05:00 Uhr 

## Pipeline: Frankreich gegen deutsche Pläne
Berlin: Frankreich will sich im Streit um die Gaspipeline Nord Stream 2 einem Medienbericht zufolge gegen Deutschland stellen. Paris werde bei einer morgen geplanten EU-Abstimmung das Vorhaben ablehnen, berichtete die "Süddeutsche Zeitung". Man wolle nicht die Abhängigkeit von Moskau verstärken und dabei den Interessen von EU-Ländern schaden, schreibt das Blatt unter Berufung auf französische Regierungskreise. Mit Nord Stream 2 soll russisches Erdgas durch die Ostsee nach Deutschland geliefert werden. Die baltischen Staaten und Polen sehen die Trasse als Gefahr für ihre Sicherheit. 07.02.2019 05:00 Uhr 

## Schulze besucht die Asse
Remlingen:    Bundesumweltministerin Schulze will sich heute über die Situation im Atommülllager Asse informieren. Die Besichtigung des Lagers bei Wolfenbüttel markiert den Auftakt eines zweitägigen Besuchs der SPD-Politikerin in Niedersachsen. In der Asse bei Wolfenbüttel in Niedersachsen lagern seit Jahrzehnten Fässer mit schwach- und mittelradioaktiven Abfällen. Die Grube ist instabil und droht, mit Wasser vollzulaufen. Deshalb hatte der Bundestag vor fast vier Jahren beschlossen, dass die Atommüll-Fässer aus der Asse herausgeholt werden sollen. 07.02.2019 05:00 Uhr 

## Bayern und Schalke im Viertelfinale
Zum Sport:	Im DFB-Pokal haben Bayern München und Schalke das Viertelfinale erreicht. Die Bayern gewannen bei Hertha BSC mit 3:2 nach Verlängerung. Schalke besiegte Düsseldorf mit 4:1. Ausgeschieden sind dagegen Wolfsburg und Kiel. Die Wolfsburger verloren in Leipzig 0:1. Kiel unterlag Augsburg ebenfalls mit 0:1. 07.02.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage stark bewölkt, von Nordwest nach Südost etwas Regen, 0 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Norden wiederholt Regen, 4 bis 11 Grad. Am Sonnabend einzelne Schauer, 6 bis 13 Grad. 07.02.2019 05:00 Uhr 
