# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2019:


## Merkel für Fortführung der Großen Koalition
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat sich auch nach der Rücktrittsankündigung von SPD-Partei- und Fraktionschefin Nahles für eine Fortsetzung der Großen Koalition ausgesprochen. Man werde die Regierungsarbeit mit aller Ernsthaftigkeit und großem Verantwortungsbewusstsein fortführen, betonte Merkel in Berlin. Zugleich zollte sie Nahles für ihre Entscheidung Respekt und bezeichnete die langjährige Zusammenarbeit mit ihr als vertrauensvoll und zuverlässig. Auch CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer erklärte, dass die Christdemokraten zur Großen Koalition stehen. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt forderte von den Sozialdemokraten ein klares Signal, dass sie das Regierungsbündnis mit der Union fortsetzen wollen. Der frühere SPD-Fraktionschef Oppermann sagte im ARD-"Bericht aus Berlin", die Berechtigung der Großen Koalition hänge von der Lösung wichtiger Probleme der Zukunft ab, wie zum Beispiel Klimaschutz und Einwanderung. 02.06.2019 20:00 Uhr 

## SPD regelt Nahles-Nachfolge kommissarisch
Berlin: Nach dem angekündigten Rücktritt von SPD-Partei- und Fraktionschefin Nahles regeln die Sozialdemokraten die Nachfolge kommissarisch. Fraktionsvize Mützenich sagte dem "Kölner Stadt-Anzeiger", als Dienstältester im Vorstand werde er den Fraktionsvorsitz übergangsweise übernehmen. Die Partei müsse sich jetzt die Zeit nehmen, zunächst inhaltliche Fragen zu klären. Als kommissarische SPD-Chefin ist die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer im Gespräch. SPD-Generalsekretär Klingbeil kündigte an, dass erste personelle Fragen bereits morgen im Parteivorstand geklärt werden. Außerdem werde es darum gehen, ob der für Dezember geplante Parteitag vorgezogen wird. Nach gut einem Jahr an der Parteispitze hatte Nahles am Vormittag in einem kurzen Schreiben an die Parteimitglieder ihren Rückzug angekündigt. Die Diskussion in der Fraktion und die vielen Rückmeldungen aus der Partei hätten ihr gezeigt, dass der notwendige Rückhalt nicht mehr da sei. 02.06.2019 20:00 Uhr 

## CDU-Spitze beginnt Klausurtagung
Berlin: Die CDU-Spitze ist zu einer Klausurtagung zusammengekommen. Bei dem zweitägigen Treffen soll es um das schlechte Abschneiden der Partei bei der Europawahl und um mögliche Konsequenzen gehen. Auch Unions-Spitzenkandidat Weber von der CSU nimmt an den Gesprächen teil. Schwerpunkt der Diskussionen dürfte die Klimapolitik sein. Die Bundesgeschäftsstelle hatte in einer Analyse der Partei erhebliche Versäumnisse in dem Bereich bescheinigt. Mehrere CDU-Politiker forderten schon, mit dem Thema offensiver umzugehen. 02.06.2019 20:00 Uhr 

## Iran schließt Gespräche mit den USA aus
Teheran: Der Iran hat Verhandlungen mit den USA über das internationale Atomabkommen abgelehnt. Ein Sprecher des Außenministeriums in Teheran betonte, erst müsse die Führung in Washington ihr allgemeines Verhalten gegenüber der iranischen Nation ändern. Außenminister Sarif forderte in einem Interview mit dem US-Sender ABC Respekt von Präsident Trump. Die Spannungen zwischen Washington und Teheran hatten zuletzt stark zugenommen. Nahe der iranischen Küste führten die USA eine Militärübung durch, an der unter anderem ein Flugzeugträger und ein Langstreckenbomber der Luftwaffe beteiligt waren. Das Training habe das Ziel verfolgt, operative Taktiken in Kriegsgebieten zu verbessern, teilte die US-Marine mit. 02.06.2019 20:00 Uhr 

## Steinmeier beendet Deutsches Musikfest mit Rede
Osnabrück:		Bundespräsident Steinmeier hat die Bedeutung von Musik für den Zusammenhalt der Gesellschaft gewürdigt. Das Staatsoberhaupt sagte zum Abschluss des 6. Deutschen Musikfestes in Osnabrück, die Liebe zur Musik vereine die Menschen, egal ob jung oder alt, ob Handwerker oder Akademiker. Nach Angaben der Veranstalter haben seit Donnerstag mehr als 14.500 Blasmusiker an rund 40 Orten in der niedersächsischen Stadt Konzerte gegeben und damit etwa 150.000 Besucher begeistert. 02.06.2019 20:00 Uhr 

## Springreiter Lüneburg gewinnt Derby in Hamburg
Zum Sport: Nisse Lüneburg aus Hetlingen im Landkreis Pinneberg hat zum dritten Mal das deutsche Spring-Derby in Hamburg gewonnen. Der 30-jährige Reiter siegte im Stechen der 90. Auflage des Klassikers vor dem Iren Shane Breen. Beide bewältigten den Kurs und die Hindernisse fehlerfrei. 02.06.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts leicht bewölkt und trocken, zum Morgen hin vom Osnabrücker Land bis zur Nordsee Gewitterschauer möglich. Tiefstwerte 20 bis 14 Grad. Morgen zunächst freundlich, später kräftige Schauer und Gewitter mit Unwettergefahr durch Hagel und Sturmböen. Höchstwerte 17 Grad an der Flensburger Förde bis 32 Grad in Neubrandenburg. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag erst freundlich, später Schauer und Gewitter möglich, 18 bis 28 Grad. Am Mittwoch erneut Schauer und Gewitter, 20 bis 31 Grad. 02.06.2019 20:00 Uhr 
