# NDR Info Nachrichten vom 05.03.2019:


## Geteiltes Echo auf Macrons Reformvorschläge
Berlin: Der Aufruf des französischen Präsidenten Macron zu einem Neubeginn in Europa wird in Deutschland unterschiedlich bewertet. Bundesfinanzminister Scholz sprach von einem entschlossenen Signal für den Zusammenhalt der EU. FDP und Grüne sehen in dem Appell einen wichtigen Anstoß für notwendige Reformen. Der CDU-Außenpolitiker Röttgen mahnte Vorschläge der Bundesregierung an. Kritik kommt von der AfD. Fraktionschef Gauland sagte, Macrons Anregungen führten zu noch mehr Bürokratie und schränkten die Souveränität der Mitgliedstaaten ein. Der Linken-Politiker Gysi kritisierte die Vorschläge zum Grenzschutz. Frankreichs Präsident plädiert unter anderem dafür, in der EU eine gemeinsame Polizeibehörde zum Schutz der Grenzen sowie eine europäische Asylbehörde aufzubauen. 05.03.2019 18:15 Uhr 

## Steinmeier würdigt Ex-Außenminister Kinkel
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat die Verdienste des verstorbenen früheren Außenministers Kinkel gewürdigt. Steinmeier erklärte, der FDP-Politiker sei ein leidenschaftlicher Europäer mit Weitblick gewesen. Kanzlerin Merkel sagte, sie trauere um einen treuen Weggefährten aus der Zeit nach der deutschen Wiedervereinigung. Außenminister Maas betonte, Kinkel habe sehr viel dazu beigetragen, dass Deutschland seinen Platz in der Welt gefunden habe und in Frieden und Respekt mit seinen Nachbarn lebe. Der FDP-Politiker war gestern im Alter von 82 Jahren gestorben. Er stand sechs Jahre lang an der Spitze des Auswärtigen Amtes. Zudem hatte Kinkel zwischenzeitlich den Vorsitz der Freien Demokraten inne. 05.03.2019 18:15 Uhr 

## Wieder Brexit-Gespräche in London
Brüssel:	Großbritannien und die Europäische Union verhandeln noch einmal über Nachbesserungen am vereinbarten Austrittsabkommen. Der britische Brexit-Minister Barclay ist dazu mit EU-Verhandlungsführer Barnier zusammengekommen. Das Unterhaus in London hatte den Austrittsvertrag im Januar mit deutlicher Mehrheit abgelehnt. Strittig ist vor allem die Auffanglösung für Nordirland. Um Kontrollen an der irischen Grenze zu verhindern, soll Großbritannien bis auf weiteres in einer Zollunion mit der EU bleiben. 05.03.2019 18:15 Uhr 

## Studie: Viele Kinder sind spielsuchtgefährdet
Berlin: In Deutschland sind Hunderttausende Kinder und Jugendliche im Umgang mit Computerspielen suchtgefährdet. Das geht aus einer Studie des Deutschen Zentrums für Suchtfragen und der Krankenkasse DAK-Gesundheit hervor. Demnach sind etwa 465.000 Minderjährige davon betroffen. Die Kinder und Jugendlichen fehlten häufiger in der Schule, hätten mehr emotionale Probleme und würden mehr Geld für Computerspiele ausgeben. Jungen sind der Studie zufolge deutlich stärker betroffen als Mädchen. Suchtexperten fordern, Glücksspiel-Elemente in Computerspielen zu verbieten. 05.03.2019 18:15 Uhr 

## Jeff Bezos reichster Mann der Welt
New York:	Amazon-Chef Jeff Bezos führt weiterhin die Forbes-Liste der reichsten Menschen der Welt an. Das US-Magazin beziffert sein Vermögen auf 131 Milliarden Dollar, 19 Milliarden mehr als im Vorjahr. Auf den nächsten Plätzen liegen Microsoft-Gründer Bill Gates, der US-Investor Warren Buffett und der Chef des französischen Luxusgüterkonzerns LVMH, Bernard Arnault. Zu dem Konzern gehört unter anderem die Tochter Louis Vuitton. 05.03.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.621 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.825 Punkte und damit unverändert. Der Euro kostet einen Dollar 12 97. 05.03.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends vor allem im Osten örtlich noch kurze Schauer, sonst meist aufgelockert und trocken, Temperaturen 4 bis 7 Grad. Morgen ein paar Aufheiterungen, später regnet es bei  8 bis 15 Grad. 05.03.2019 18:15 Uhr 
