# NDR Info Nachrichten vom 01.05.2019:


## 1. Mai: DGB fordert Ende der Sparpolitik
Leipzig: Anlässlich des heutigen "Tages der Arbeit" hat der Chef des Deutschen Gewerkschaftsbundes, Hoffmann, ein Ende der Sparpolitik gefordert. Auf der zentralen Erste-Mai-Kundgebung in Leipzig verlangte Hoffmann stattdessen öffentliche Investitionen in Infrastruktur, Bildung und bezahlbaren Wohnraum. Gleichzeitig kritisierte der DGB-Chef das Lohngefälle zwischen Ost- und Westdeutschland. Nur 44 Prozent der Beschäftigten im Osten würden nach Tarif bezahlt - im Westen seien es dagegen 57 Prozent. Zum 1. Mai finden heute bundesweit Kundgebungen und Bürgerfeste statt. Da in vielen Städten Ausschreitungen befürchtet werden, ist die Polizei mit einem Großaufgebot im Einsatz. 01.05.2019 15:00 Uhr 

## Proteste und Festnahmen in Frankreich
Paris: In der französischen Haupstadt ist es am Rande einer Gewerkschaftskundgebung zum 1. Mai zu Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und der Polizei gekommen. Die Sicherheitskräfte setzten Tränengas ein und nahmen Medienberichten zufolge mindestens 165 Menschen fest. Auf Fernsehbildern waren zahlreiche Anhänger der regierungs-kritischen Gelbwesten-Bewegung zu sehen. Sie protestieren seit November gegen die Reformpolitik von Präsident Macron. Die französische Regierung hatte im Vorfeld des heutigen 1. Mais mit bis zu 2.000 Randalierern gerechnet. Innenminister Castaner hat allein in der Hauptstadt Paris mehr als 7.400 Sicherheitskräfte eingesetzt. 01.05.2019 15:00 Uhr 

## Gericht: Assange muss knapp ein Jahr ins Gefängnis
London: Der Mitbegründer der Enthüllungsplattform Wikileaks, Assange, muss in Großbritannien in Haft. Ein Gericht verurteilte ihn wegen Verstoßes gegen Kautionsauflagen zu einer Haftstrafe von knapp einem Jahr. Der Australier war am 11. April in der Botschaft Ecuadors in London festgenommen worden, nachdem das südamerikanische Land das politische Asyl aufgehoben hatte. Assange hatte sich 2012 in die diplomatische Vertretung geflüchtet. Gegen ihn liegt seit Jahren ein europäischer Haftbefehl wegen Vergewaltigungsvorwürfen in Schweden vor. Er weist diese Vorwürfe zurück und befürchtet, die schwedische Justiz könne ihn an die USA ausliefern. Die Vereinigten Staaten werfen ihm wegen der Veröffentlichungen auf Wikileaks unter anderem Verschwörung vor. 01.05.2019 15:00 Uhr 

## AKK will im Streit über Paketboten Kompromiss
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat sich in den Streit über bessere Arbeitsbedingungen für Paketboten eingeschaltet. Sie will Mitte des Monats im Koalitionsausschuss über einen Kompromissvorschlag beraten. Dieser müsse sowohl die Pläne von Arbeitsminister Heil als auch eine Entlastung - so wörtlich - ordentlicher Arbeitgeber beinhalten, sagte Kramp-Karrenbauer der Deutschen Presse-Agentur. Der SPD-Politiker Heil will die großen Paketdienste verpflichten, Sozialabgaben für ihre Subunternehmer nachzuzahlen, wenn diese beim Mindestlohn betrügen. Bundeswirtschaftsminister Altmaier von der CDU hatte den Vorstoß scharf kritisiert. Angesichts der zuletzt schwachen Konjunktur dürften Unternehmen nicht zusätzlich belastet werden. Die Regelung, dass Firmen bei Gesetzesverstößen für ihre Subunternehmer haften, gilt schon in der Bau- und in der Fleischindustrie. 01.05.2019 15:00 Uhr 

## Venezuela: Guaidó ruft zu neuen Protesten auf
Caracas: In Venezuela hat der selbsternannte Übergangspräsident Guaidó seine Anhänger aufgerufen, auch heute wieder auf die Straße zu gehen. Die Endphase der Operation Freiheit habe begonnen, schrieb Guaidó auf Twitter. Vom Militär verlangte er, das Volk zu unterstützen. Gestern hatte es in der Hauptstadt Caracas gewaltsame Auseinandersetzungen zwischen Soldaten und Regierungsgegnern gegeben. Im Zuge der Unruhen befreiten Armeeangehörige einen seit Jahren inhaftierten Oppositionsführer. Dieser flüchtete in die spanische Botschaft. 01.05.2019 15:00 Uhr 

## Mutmaßlicher Unfallfahrer von Moers in U-Haft
Moers: Nach dem Tod einer Frau bei einem mutmaßlich illegalen Autorennen in der nordrhein-westfälischen Stadt sitzt der tatverdächtige Fahrer in Untersuchungshaft. Ein Richter erließ Haftbefehl wegen Mordes. Der Unfall hatte sich bereits am Ostermontag ereignet. Der 21 Jahre alte Verdächtige war seitdem flüchtig und hatte sich erst gestern der Polizei gestellt. Der Tatvorwurf gegen einen zweiten Mann, der ein anderes Auto gesteuert haben soll, werde derzeit noch geklärt, so die Staatsanwaltschaft. Beiden wird vorgeworfen, am Ostermontag bei einem illegalen Autorennen durch Moers einen schweren Unfall verursacht zu haben, bei dem eine 43-jährige Frau schwer verletzt wurde. Sie starb später im Krankenhaus. 01.05.2019 15:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Auflockernde Bewölkung, im Nordwesten wolkiger und etwas Nieselregen. 10 bis 18 Grad. Morgen viele Wolken, nur etwas Sonne und zeitweise Regen, 10 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselnd bewölkt, im Verlauf gebietsweise Regen- und Graupelschauer, 8 bis 11 Grad. Am Wochenende Regen- und Graupelschauer und Sonne im Wechsel, 8 bis 12 Grad. 01.05.2019 15:00 Uhr 
