# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2019:


## Trump: Total-Blockade in der Ukraine-Affäre
Washington: In den USA verschärft sich der Streit über ein mögliches Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump. Das Weiße Haus teilte in der Nacht offiziell mit, die Voruntersuchung der Demokraten zur Ukraine-Affäre in jeglicher Form zu blockieren. Die Ermittlungen seien politisches Theater, heißt es in einem Brief an das Repräsentantenhaus. Deshalb werde man weder Unterlagen herausgeben noch Zeugenaussagen zulassen. Kein Regierungsmitarbeiter werde kooperieren, auch nicht unter Strafandrohung. Die Demokraten erklärten, Trump stehe nicht über dem Gesetz. Sein Verhalten werde Konsequenzen haben. 09.10.2019 07:15 Uhr 

## Klimaschutzprogramm im Kabinett
Berlin: Das Bundeskabinett will heute das Klimaschutzprogramm auf den Weg bringen. Darin erklärt die Regierung, was Deutschland im Kampf gegen die Erderwärmung bis zum Jahr 2030 konkret tun will. Unter anderem soll die Luftverkehrssteuer erhöht werden und ein CO2-Preis für klimaschädliche Brennstoffe aus Öl, Erdgas und Kohle kommen. In den Bereichen Verkehr und Heizen will die Bundesregierung im Jahr 2021 mit zehn Euro pro Tonne CO2 einsteigen. Kritiker halten diesen Preis für zu niedrig. Ob sich das Kabinett heute auch mit dem sogenannten Klimaschutzgesetz befasst, ist noch unklar. Es soll die Überprüfung der Maßnahmen regeln. 09.10.2019 07:15 Uhr 

## Offenbar immer mehr Flüge ab Deutschland
Berlin: Die Zahl der Flugpassagiere in Deutschland steigt offenbar weiter. Wie die "Rheinische Post" berichtet, starteten zwischen August 2018 und Juli 2019 mehr als 125 Millionen Menschen von den deutschen Flughäfen. Das seien knapp fünf Prozent mehr als im Vorjahreszeitraum. Die Zeitung beruft sich auf eine Sonderauswertung des Statistischen Bundesamts. 09.10.2019 07:15 Uhr 

## Maut-Pleite: Scheuer räumt weitere Treffen ein
Berlin:	Bundesverkehrsminister Scheuer gerät wegen der gescheiterten PKW-Maut weiter unter Druck. In einem Brief, der dem ARD-Hauptstadtstudio vorliegt, räumt das Ministerium ein, dass es fünf weitere Gespräche mit den Betreiberfirmen gegeben hat. Sie waren bisher verschwiegen worden. Darin ging es um die Verträge zur technischen Umsetzung und zur Abrechnung der Pkw-Maut. Die Grünen hatten dem Verkehrsminister einen Fragenkatalog geschickt. Sie werfen Scheuer vor, den Bundestag belogen zu haben. Das Gesetz zur Pkw-Maut war vom Europäischen Gerichtshof für rechtswidrig erklärt worden. Das Verkehrsministerium hatte schon vor dem Urteil Verträge mit potenziellen Betreibern abgeschlossen. 09.10.2019 07:15 Uhr 

## Brexit: Widerstand gegen Johnson?
London: Im britischen Kabinett wächst offenbar der Widerstand gegen Premierminister Johnson. Wie die Zeitung "The Times" berichtet, haben fünf Minister große Bedenken gegen einen Austritt Großbritanniens aus der EU ohne Vertrag, unter ihnen Justizminister Buckland. Die Brexit-Verhandlungen stehen wenige Wochen vor dem geplanten Austrittstermin offenbar vor dem Scheitern. EU-Parlamentspräsident Sassoli sagte gestern Abend nach einem Gespräch mit Premierminister Johnson, er müsse leider feststellen, dass es keine Fortschritte gebe. Johnson habe zudem bekräftigt, dass er keinen Aufschub des Brexits über den 31. Oktober hinaus beantragen wird. 09.10.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.437 Punkten. Das ist ein Minus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.164 Punkten; minus 1,2 Prozent. Der Dax schloss bei 11.970 Punkten; minus 1,0 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 09 62. 09.10.2019 07:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute vormittags oft noch trocken und teils sonnig, im Verlauf stärker bewölkt und zunehmend Schauer, in Vorpommern länger trocken. Höchstwerte 12 bis 15 Grad. 09.10.2019 07:15 Uhr 
