# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2019:


## Kramp-Karrenbauer räumt nach Europawahl Fehler ein
Berlin: Nach dem schlechten Abschneiden der CDU bei der Europawahl hat Parteichefin Kramp-Karrenbauer Versäumnisse eingeräumt. Es sei nicht gelungen, in der Wahlkampagne eigene Kompetenzthemen in den Mittelpunkt zu stellen, sagte Kramp-Karrenbauer am Nachmittag in Berlin. Darüber hinaus habe man die Debatte zum Thema Klimaschutz nicht aus einer offensiven Position heraus führen können. Die SPD hat nach ihrer Wahlniederlage eine außerordentliche Klausurtagung für den 3. Juni einberufen. Parteichefin Nahles erklärte, bei dem Treffen solle über die Strategiefähigkeit der Partei und eine bessere Profilbildung diskutiert werden. CSU-Chef Söder forderte neuen Schwung für die Große Koalition. Das Ansehen der Bundesregierung müsse wieder besser werden, sagte Söder in München. 27.05.2019 16:15 Uhr 

## Bremen: CDU und SPD wollen parallel sondieren
Bremen: Nach der Landtagswahl in der Hansestadt wollen CDU und SPD parallel an der Bildung einer neuen Regierung arbeiten. Die CDU habe für übermorgen ein erstes Sondierungsgespräch mit den Grünen vereinbart, sagte Landesvize Eckhoff. Am Freitag soll ein Gespräch mit der FDP stattfinden. Die Union ist bei der Wahl am Sonntag erstmals stärkste Partei im kleinsten Bundesland geworden. Sie strebt ein sogenanntes Jamaika-Bündnis mit Grünen und FDP an. Die SPD-Vorsitzende Aulepp kündigte Gespräche mit dem bisherigen Bündnispartner, den Grünen, und mit der Linkspartei an. Konkrete Termine gebe es aber noch nicht. Trotz der Verluste der SPD gebe es in Bremen eine Mitte-Links-Mehrheit, sagte Aulepp. 27.05.2019 16:15 Uhr 

## Debatte um Misstrauensantrag gegen Kurz läuft
Wien: In der Debatte um den Misstrauensantrag gegen Österreichs Kanzler Kurz haben die Sozialdemokraten schwere Vorwürfe formuliert. Der Kanzler trage Verantwortung für das aktuelle Chaos, sagte der stellvertretende SPÖ-Fraktionschef Leichtfried. Die Bilanz des Regierungschefs sei in negativer Hinsicht beachtlich. Auch in der seit zehn Tagen herrschenden Regierungskrise habe sich Kurz nicht um eine substanzielle Einbindung der Opposition in die politischen Prozesse gekümmert, so Leichtfried. Die SPÖ hat einen Misstrauensantrag gegen die gesamte Regierung eingebracht. Da die inzwischen oppositionelle FPÖ mitstimmt, scheint eine Ablösung von Kurz sicher. 27.05.2019 16:15 Uhr 

## Klimaschutzgesetz: Schulze leitet Ressortabstimmung ein
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze hat den Entwurf für das geplante Klimaschutzgesetz an die übrigen Ministerien verschickt. Die SPD-Politikerin leitete damit offenbar ohne Zustimmung des Kanzleramts die regierungsinterne Ressortabstimmung ein. Ein Sprecher des Umweltministeriums wies auf Twitter darauf hin, dass der Gesetzentwurf bereits im Februar dem Kanzleramt vorgelegt worden sei. Schulze könne jetzt nicht verantworten, noch länger zu warten, so der Sprecher. Mit dem Klimaschutzgesetz will die Bundesregierung sicherstellen, dass die deutschen Klimaziele für 2030 eingehalten werden. Deutschland hat sich international darauf festgelegt, die CO2-Emissionen bis dahin um 55 Prozent verglichen mit dem Stand von 1990 zu verringern. Widerstand in der Union gibt es gegen das Vorhaben Schulzes, für jeden Sektor konkrete Emissionsvorgaben zu machen. 27.05.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.073 Punkten. Das ist ein Plus  von 0,5 Prozent. An der New Yorker Wallstreet bleibt die Börse heute wegen eines Feiertages geschlossen. Der Euro steht bei einem Dollar 11 91. 27.05.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends zeitweise heiter bei 14 bis 21 Grad. Morgen wechselnd wolkig, ein paar Schauer, Temperaturen 13 bis 17 Grad. 27.05.2019 16:15 Uhr 
