# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2019:


## G7-Gruppe lehnt Rückkehr Russlands vorerst ab
Biarritz:	Das Gipfeltreffen der sieben wichtigsten Industrienationen ist in seinen zweiten Tag gestartet. Zunächst ging es um eine Rückkehr Russlands in die Gruppe. Wie am Rande verlautete, soll Moskau vorerst nicht in den Kreis der wichtigsten Industrienationen zurückkehren. Russland war vor fünf Jahren nach der Annexion der ukrainischen Halbinsel Krim aus der Gruppe ausgeschlossen worden. Die G8 wurde daraufhin wieder zur G7.
Weiteres Thema des Gipfeltreffens sind die Handelsstreitigkeiten der USA mit China und Europa. Mehrere Staaten kritisieren den Kurs von US-Präsident Trump. Eine konfrontative Handelspolitik sei schädlich für die ganze Welt, erklärte Frankreichs Präsident Macron. Die G7 beauftragten den französischen Staatschef zudem, mit dem Iran Gespräche über eine Beilegung des Atomstreits zu führen. Macron solle Teheran eine Botschaft überbringen. 25.08.2019 12:00 Uhr 

## Proteste gegen G7-Gipfel sollen weitergehen
Bayonne: Bei Protesten am Rande des G7-Gipfels sind fast 70 Menschen vorübergehend festgenommen worden. Nach Angaben der Polizei befinden sich 38 von ihnen in Gewahrsam. Gipfelgegner hatten in Bayonne, einer Nachbarstadt des G7-Tagungsortes Biarritz, Steine auf Polizisten geworfen. Sie versuchten zudem, Absperrungen zu überwinden. Die Polizei setzte Wasserwerfer und Tränengas gegen die Demonstranten ein. Für heute haben die G7-Gegner zu weiteren Protesten aufgerufen. 25.08.2019 12:00 Uhr 

## Brasiliens Armee kämpft gegen Waldbrände
São Paulo: Die brasilianische Armee hat damit begonnen, tausende Waldbrände im Amazonas-Gebiet zu bekämpfen. Wie das Verteidigungsministerium mitteilte, wurden etwa 44.000 Soldaten für die Einsätze abgestellt. Dies sei eine beispiellose Aktion. Insgesamt sechs brasilianische Staaten sind von den Bränden betroffen. Präsident Bolsonaro hatte es monatelang abgelehnt, die Flammen zu bekämpfen. Er verbat sich wiederholt Einmischungen vom Ausland. Mehrere EU-Staaten fordern nun, das Mercosur-Freihandels-Abkommen zu blockieren, um den Druck auf Bolsonaro zu verstärken. 25.08.2019 12:00 Uhr 

## Klimaschutz: CSU schlägt Sparanleihe vor
Berlin: Die CSU hat zur Finanzierung des Klimaschutzes eine staatliche Anleihe für Sparer vorgeschlagen. Wie Landesgruppenchef Dobrindt der "Bild am Sonntag" sagte, soll die Anleihe mit jährlich zwei Prozent verzinst werden. Man brauche jetzt Milliardeninvestitionen in klimafreundliche Technologien. Deshalb wolle die CSU mit garantierten Positivzinsen Bürger zu Investitionen anregen und das auch honorieren. So habe man eine echte Chance auf eine breite Bürgerbewegung für das Klima. Die Klimaanleihe soll nach den Worten Dobrindts eine Laufzeit bis zum Jahr 2030 haben und von der staatlichen KfW-Bankengruppe ausgegeben werden. 25.08.2019 12:00 Uhr 

## BDI-Chef warnt vor längerer Wirtschaftsflaute
Berlin:   Industriepräsident Kempf sieht die deutsche Wirtschaft vor schwierigen Zeiten. Die internationalen Handelskonflikte und der Brexit seien eine Gefahr für die deutsche Konjunktur, sagte BDI-Chef Kempf in einem Interview. Es gebe große Unsicherheiten in den Betrieben. Man rechne in diesem Jahr mit einem Wachstum von höchstens 0,5 Prozent. Im zweiten Quartal 2019 war die deutsche Wirtschaft um 0,1 Prozent gegenüber dem Vorquartal geschrumpft. Zum Jahresanfang war Europas größte Volkswirtschaft noch um 0,4 Prozent gewachsen. Sinkt die Wirtschaftsleistung zwei Quartale in Folge, sprechen Ökonomen von einer „technischen Rezession“. 25.08.2019 12:00 Uhr 

## Berlin will offenbar Mieten noch strenger deckeln
Berlin:    Der vom Senat geplante Mietendeckel soll offenbar drastischer ausfallen als bisher bekannt. Berliner "Tagesspiegel" und "Morgenpost" berichten von Einschnitten, die über die Forderungen von Mietervertretern hinausgingen. Der Entwurf von Stadtentwicklungssenatorin Lompscher sieht demnach gestaffelte Obergrenzen von 3,42 Euro bis 7,97 Euro Nettokaltmiete je Quadratmeter und Monat vor. Die einzelnen Werte differierten je nach Baujahr des Gebäudes und Ausstattung. Durch den Mietendeckel sollen Mietsteigerungen fünf Jahre lang gestoppt werden. Er soll zum 1. Januar 2020 in Kraft treten. 25.08.2019 12:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Überwiegend sonnig. Im Süden Niedersachsens einzelne Schauer oder Gewitter möglich. 26 bis 32 Grad, an der Ostsee 22 bis 27 Grad. Morgen überwiegend sonnig, später vereinzelt Hitzegewitter möglich. 26 bis 33 Grad, an der Ostsee 23 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch viel Sonne, dazu auch Quellwolken und Schauer oder Gewitter möglich, 27 bis 32 Grad, an der See 23 bis 30 Grad. 25.08.2019 12:00 Uhr 
