# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2019:


## Bremen: Rot-grün-roter Koalitionsvertrag steht
Bremen: SPD, Grüne und Linke haben sich fünf Wochen nach der Bürgerschaftswahl auf einen Koalitionsvertrag verständigt. Das teilten Unterhändler der drei Parteien in der Nacht mit. In den Abschlussverhandlungen ging es noch um die Ressortverteilung. Inhaltlich hatten sie  unter anderem eine Verkehrswende - mit dem Ziel einer autofreien Innenstadt bis 2030 - sowie Arbeitsmarktprogramme für Alleinerziehende angekündigt. Heute wird der Koalitionsvertrag zwischen SPD, Grünen und Linken offiziell vorgestellt. 01.07.2019 03:00 Uhr 

## Waldbrand: Mehrere Orte bei Lübtheen evakuiert
Lübtheen: Der Waldbrand auf einem Truppenübungsplatz in Mecklenburg-Vorpommern breitet sich aus. Nach Angaben der Behörden bedrohen die Flammen mehrere Ortschaften. Der Landkreis Ludwigslust-Parchim hat Katastrophenalarm ausgerufen. Mehrere Orte wurden evakuiert. Etwa 900 Menschen mussten ihre Häuser verlassen. Feuerwehr und Katastrophenschutz haben zusätzliche Einsatzkräfte angefordert. Aktuell brennt es auf einer Fläche von mehr als 400 Hektar. In dem Gebiet liegt Munition, was die Löscharbeiten extrem erschwert. 01.07.2019 03:00 Uhr 

## EU-Gipfel: Weiter keine Einigung im Personalpoker
Brüssel: Beim EU-Gipfel gibt es weiter keine Einigung über die Besetzung der Spitzenposten in der Europäischen Union. Am späten Abend haben die Staats- und Regierungschefs ihre Beratungen unterbrochen. Umstritten ist vor allem die Nachfolge von Kommissionspräsident Juncker. Nach Aussagen von EU-Diplomaten zeichnet sich auch für den niederländischen Sozialdemokraten Timmermans keine Mehrheit ab. Bundeskanzlerin Merkel hatte Timmermans vorgeschlagen, nachdem EVP-Spitzenkandidat Weber unter anderem von Frankreich abgelehnt worden war. Der CSU-Politiker soll jetzt einen anderen Posten erhalten. Die Staats- und Regierungschefs müssen sich auch auf einen neuen Ratspräsidenten einigen und den Posten des EU-Außenbeauftragten neu besetzen. 01.07.2019 03:00 Uhr 

## Post: Ab heute höheres Porto für Briefe und Karten
Bonn: Die Preiserhöhungen bei der Post sind in Kraft. Das Porto für einen Standardbrief kostet jetzt 80 Cent, bislang waren es 70. Das Versenden einer Postkarte verteuert sich von 45 auf 60 Cent. Alte Briefmarken können laut Post weiter verwendet werden, zusätzliche Wertzeichen gibt es in den Filialen. Die Portoerhöhung ist umstritten. Konkurrenzunternehmen sehen unfairen Wettbewerb. Die Bundesnetzagentur hatte eine so deutliche Erhöhung erst untersagt. Nach einer Gesetzesänderung musste sie ihre Vorgaben korrigieren. 01.07.2019 03:00 Uhr 

## Deutsche U21-Fußballer verlieren EM-Finale
Zum Sport:	Die deutsche U21-Fußball-Nationalmannschaft hat einen weiteren EM-Titel verpasst. Das Team von Trainer Stefan Kuntz verlor das Finale im italienischen Udine gegen Spanien mit 1:2. 01.07.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage nochmals viel Sonne, vor allem im Süden und Südosten sowie später auch an den Küsten Schauer und Gewitter. Höchstwerte 20 bis 32 Grad.) In der Nacht vom Rheinland bis zur Lausitz Schauer oder Gewitter, Tiefstwerte 22 bis 13 Grad. Am Tage viel Sonne, im Süden und an den Küsten Gewitter möglich. Höchstwerte 20 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag und Mittwoch im Norden Schauer, sonst heiter, 15 bis 29 Grad. 01.07.2019 03:00 Uhr 
