# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2019:


## Bald zweites Treffen zwischen Kim und Trump
Washington:	US-Präsident Trump und Nordkoreas Staatschef Kim kommen noch in diesem Monat zu einem zweiten Treffen zusammen. Trump sagte in seiner Rede zur Lage der Nation, die Gespräche seien für den 27. und 28. Februar in Vietnam geplant. Bei einem ersten Treffen im vergangenen Juni hatte Kim den Abbau der Atomwaffen zugesagt, sich aber nicht auf Details festgelegt. Trump räumte jetzt ein, dass in den Verhandlungen noch viel Arbeit zu tun sei. Er habe durch seinen Annäherungskurs aber einen größeren Krieg mit Millionen Toten verhindert. In seiner Rede bestand der US-Präsident erneut  darauf, eine Mauer an der Grenze zu Mexiko zu bauen. Die Demokraten im Kongress weigern sich bislang, das nötige Geld freizugeben. 06.02.2019 08:45 Uhr 

## Verbraucherschützer kritisieren Tierwohllabel
Berlin:	Die Verbraucherorganisation "Foodwatch" hat die Regierungspläne für neue Kennzeichnungen bei Fleisch kritisiert. Geschäftsführer Rücker sagte, es handele sich um ein rein freiwilliges Label. Sinnvoller seien gesetzliche Vorgaben, damit alle Nutztiere artgerecht gehalten werden. Ähnlich äußerten sich Vertreter der Grünen. Die Umweltorganisation Greenpeace erklärte, statt eine überflüssige Kennzeichnung mit Millionen an Steuergeld zu finanzieren, müsse Agrarministerin Klöckner Bauern bei mehr Tierschutz helfen. Klöckner stellt heute die Kriterien für ein sogenanntes Tierwohl-Kennzeichen vor. Es soll Verbrauchern Aufschluss darüber geben, nach welchen Standards Tierhaltung, Transport und Schlachtung erfolgen. Das staatliche Logo wird voraussichtlich 2020 eingeführt, zunächst für Schweinefleisch. 06.02.2019 08:45 Uhr 

## Nahles wirbt erneut für Reform von Hartz IV
Berlin:	Die SPD-Vorsitzende Nahles hat die Absicht ihrer Partei bekräftigt, die staatliche Hilfe für Arbeitslose zu reformieren. Im Gespräch mit dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland" warb Nahles dafür, dass ältere Menschen künftig länger Arbeitslosengeld I beziehen können. Wer 58 Jahre alt ist, erhalte die Leistung heute maximal 24 Monate lang. Die SPD wolle den Bezugszeitraum auf bis zu 33 Monate verlängern. Die Regelsätze in der Grundsicherung will Nahles nicht erhöhen. Die Politik habe eine Verantwortung auch denjenigen gegenüber, die für wenig Geld jeden Tag zur Arbeit gehen. 06.02.2019 08:45 Uhr 

## Amnesty: Deutsche Waffen im Jemen-Krieg
Berlin: Der Krieg im Jemen wird laut Amnesty International auch mit Waffen aus Deutschland geführt. In einem neuen Bericht wirft die Menschenrechtsorganisation den Vereinigten Arabischen Emiraten vor, Rüstungsgüter aus westlichen Staaten an bewaffnete Milizen im Jemen weiterzugeben. Diesen Gruppen werden Kriegsverbrechen und schwere Menschenrechtsverstöße vorgeworfen. Amnesty zufolge setzen die Kämpfer unter anderem Panzerfahrzeuge, Mörsersysteme und Maschinengewehre ein, die nachweislich aus den USA und Europa stammen. Im Jermen kämpft eine von den Emiraten und Saudi-Arabien angeführte Koalition gegen die schiitischen Huthi-Rebellen, die vom Iran unterstützt werden. 06.02.2019 08:45 Uhr 

## Fußball: Werder gewinnt Pokaldrama in Dortmund
Zum Sport: Mit Werder Bremen und dem Hamburger SV haben zwei norddeutsche Fußballclubs das Viertelfinale des DFB-Pokals erreicht. Die Bremer gewannen bei Bundesliga-Spitzenreiter Borussia Dortmund mit 4:2 im Elfmeterschießen. Nach der Verlängerung hatte es 3:3 gestanden. Zweitligist HSV siegte vor eigenem Publikum gegen den Bundesligisten 1. FC Nürnberg mit 1:0.
Außerdem spielten:
Heidenheim - Leverkusen  2:1
und
Duisburg - Paderborn 1:3. 06.02.2019 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Oftmals dicht bewölkt, zeitweise Regen, in Vorpommern und im südlichen Niedersachsen meist trocken, Temperaturen 4 bis 8 Grad. 06.02.2019 08:45 Uhr 
