# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2019:


## Bundestag erinnert an Mauerfall vor 30 Jahren
Berlin: Der Bundestag ist zusammengekommen, um an den Mauerfall vor 30 Jahren zu erinnern. Die Abgeordneten debattieren rund anderthalb Stunden lang über die damaligen Ereignisse - die Öffnung der Grenzübergänge in Berlin. Auf der Tagesordnung steht anschließend das geplante nationale Emissionshandelssystem. Es soll dafür sorgen, dass fossile Energieträger wie Benzin oder Heizöl schrittweise teurer werden, um den Umstieg auf klimafreundliche Alternativen attraktiver zu machen. Gestern Abend hatte der Bundestag bereits eine ganze Reihe von Neuregelungen beschlossen, darunter auch ein Gesetzentwurf, der die Versorgung von Opfern von Terrorangriffen und Gewalttaten verbessern soll. Die Abgeordneten stimmten außerdem einem ermäßigten Mehrwertsteuersatz für elektronische Zeitungen und weibliche Hygiene-Produkte zu. 08.11.2019 09:45 Uhr 

## Grundsteuer-Reform im Bundesrat
Berlin: Der Bundesrat will heute die geplante Reform der Grundsteuer beschließen. Die Abgabe muss einmal im Jahr von Besitzern von Grundstücken und Häusern bezahlt werden. Die Werte, nach denen sie berechnet wird, sind allerdings veraltet. Deswegen hatte das Bundesverfassungsgericht eine Neuregelung angeordnet. Weiteres Thema im Bundesrat ist das von der Regierung beschlossene Klimaschutzpaket. Konket geht es um den geplanten CO2-Preis, die Erhöhung der Pendlerpauschale und die Steuer auf Flugtickets. Außerdem stimmen die Länder über einen Gesetzentwurf zur Besserstellung von Paketboten ab. 08.11.2019 09:45 Uhr 

## UFO setzt Streik bei Lufthansa fort
Frankfurt am Main: Flugreisende müssen auch heute wieder mit Ausfällen und Verspätungen bei der Lufthansa rechnen. Besonders die Drehkreuze in Frankfurt und München sind vom Streik der Flugbegleiter betroffen. In Frankfurt fallen nach Angaben eines Flughafensprechers etwa 400 Flüge aus. Am Flughafen München wurden mehr als 200 Lufthansa-Verbindungen annulliert. Der Streik endet in der kommenden Nacht. Anschließend könnte es weiter Ausfälle geben, weil Maschinen und Crews nicht an den richtigen Einsatzorten sind. Die Verhandlungen in dem Tarifkonflikt sollen am Wochenende fortgesetzt werden. Die Gewerkschaft Ufo will bessere Arbeitsbedingungen für die etwa 21.000 Flugbegleiter durchsetzen. 08.11.2019 09:45 Uhr 

## Steinmeier: Demokratie nicht schlechtreden
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat die Klimaschutzbewegung Fridays for Future davor gewarnt, die Demokratie schlechtzureden. Es sei falsch zu glauben, dass irgendeine autoritäre Ordnung besser mit den Herausforderungen der Gegenwart umgehen könne, sagte Steinmeier dem "Tagesspiegel". Er kenne kein anderes politisches Modell weltweit, das die Möglichkeit zur Selbstkorrektur so in sich trage wie die Demokratie. Der Bundespräsident lobte zugleich das Engagement vieler junger Menschen für den Klimaschutz. In den vergangenen 20 Jahren habe vermutlich keine gesellschaftliche Bewegung so viel Aufmerksamkeit erreicht wie Fridays for Future. Dies sei ein großer Verdienst, so Steinmeier. 08.11.2019 09:45 Uhr 

## Buschfeuer in Australien außer Kontrolle
Sydney: Im Südosten Australiens sind zahlreiche Buschfeuer außer Kontrolle geraten. Nach Angaben der Behörden im Bundesstaat New South Wales sind in einigen Regionen Bewohner von Fluchtwegen abgeschnitten. So musste die wichtigste Autobahn zwischen Sydney und Brisbane, der Pacific Highway, geschlossen werden. Die Feuerwehr forderte die Menschen auf, vor Ort Schutz zu suchen. Insgesamt wüten in New Soth Wales derzeit rund 90 Buschfeuer. Ihre Ausbreitung wird durch eine ungewöhnlich lange Dürre, starke Winde, eine geringe Luftfeuchtigkeit und hohe Temperaturen begünstigt. 08.11.2019 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Sonne und lockere Wolken, vom südlichen Niedersachsen bis nach Mecklenburg-Vorpommern oft stärker bewölkt und gebietsweise leichter Regen. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. 08.11.2019 09:45 Uhr 
