# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2019:


## Video belastet Österreichs Vizekanzler Strache
Wien: 	Österreichs rechtskonservativer Regierung droht ihre bisher schwerste Belastungsprobe. Vizekanzler und FPÖ-Chef Strache soll nach übereinstimmenden Medienberichten vor der Parlamentswahl 2017 bereit gewesen sein, einer angeblichen russischen Oligarchin als Gegenleistung für Wahlkampfhilfe öffentliche Aufträge zuzuschanzen. Dies gehe aus einem heimlich gedrehten Video hervor, berichten das Magazin "Der Spiegel" und die "Süddeutsche Zeitung". Strache traf sich demnach mit der Frau wenige Monate vor den Wahlen 2017 auf der spanischen Insel Ibiza. Das Treffen sei offenbar als Falle für den FPÖ-Chef organisiert gewesen. Strache räumte das Gespräch ein und betonte, er habe mehrmals darauf hingewiesen, dass die Gesetze eingehalten werden müssten. Österreichs Kanzler Kurz von der ÖVP äußerte sich bislang nicht zu den Berichten. Die Opposition forderte Straches Rücktritt und Neuwahlen. 18.05.2019 00:00 Uhr 

## USA, Kanada und Mexiko beenden Zollstreit
Washington:	Die USA haben sich mit Kanada und Mexiko darauf geeinigt, gegenseitige Sonderzölle auf Stahl- und Aluminiumprodukte wieder abzuschaffen. Präsident Trump bestätigte eine Einigung mit den beiden Nachbarstaaten. Kanadas Premierminister Trudeau erklärte, man wolle mit dem gemeinsamen Freihandelsabkommen voranschreiten. Da ergebe es keinen Sinn, derartige Zölle zu erheben. Trump kündigte außerdem an, die Entscheidung über Sonderabgaben auf Auto-Importe aus der EU und Japan um bis zu sechs Monate zu verschieben. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sprach von einem wichtigen Signal für die deutsche und europäische Wirtschaft. 18.05.2019 00:00 Uhr 

## Bundesrat ebnet Weg für E-Tretroller
Berlin:	Die Zulassung von Elektro-Tretrollern in Deutschland rückt näher. Der Bundesrat stimmte einer Verordnung des Bundesverkehrsministeriums zu - allerdings mit Änderungen. Danach sollen die Gefährte generell erst für Jugendliche ab 14 Jahren erlaubt werden. Außerdem ist vorgesehen, dass die E-Tretroller grundsätzlich auf Radwegen fahren. Gehwege bleiben für sie zum Schutz von Fußgängern tabu. Die Bundesregierung will die Änderungen nun zügig umsetzen, nötig ist noch ein Kabinettsbeschluss. Die Initiative der Länder Bremen und Niedersachsen zur leichteren Einführung von Messerverboten an belebten Orten wird in den Ausschüssen weiter beraten. In einer seiner nächsten Sitzungen entscheidet der Bundesrat dann, ob er einen Gesetzentwurf beim Bundestag einbringt. 18.05.2019 00:00 Uhr 

## Lürssen verklagt Bund wegen Exportstopps
Bremen: Die Lürssen-Gruppe klagt wegen des Exportstopps für Patrouillenboote ihrer Peene-Werft in Wolgast gegen den Bund. Das bestätigte ein Sprecher des Berliner Verwaltungsgerichts. In dem Eilverfahren solle zunächst ein Vergleich angestrebt werden. Nach Informationen des NDR und der "Süddeutschen Zeitung" geht es um Schadenersatz-Forderungen in Millionenhöhe. Saudi-Arabien hatte in Wolgast 35 Patrouillenboote bestellt. Nachdem Deutschland wegen des gewaltsamen Todes eines regimekritischen Journalisten einen Rüstungsexportstopp für das Land verhängte, musste die Werft in Mecklenburg-Vorpommern einen Teil der 300 Mitarbeiter in Kurzarbeit schicken. 18.05.2019 00:00 Uhr 

## Moskau erfreut über Entwicklung im Europarat
Moskau: Der russische Außenminister Lawrow hat den Kompromiss zum möglichen Verbleib seines Landes im Europarat begrüßt. Lawrow sagte, Russland habe nicht vor, den Rat zu verlassen, so wie manche Leute es zu suggerieren versuchten, indem sie unwahre Gerüchte verbreiteten. Moskau werde die mit der Mitgliedschaft verbundenen Verpflichtungen erfüllen, auch die finanziellen. Zuvor hatten sich die 47 Mitgliedstaaten auf einen Kompromiss verständigt, der Russland die Rückkehr in die Parlamentarische Versammlung des Europarats ermöglichen soll. Das Gremium hatte dem Land als Reaktion auf die Annexion der Krim vor fünf Jahren unter anderem das Stimmrecht entzogen. 18.05.2019 00:00 Uhr 

## Handball: Kiel gegen Berlin im EHF-Finale
Zum Sport:	Die Handballer des THW Kiel treffen morgen im Endspiel um den EHF-Pokal auf den Ligakonkurrenten Füchse Berlin. Die Füchse besiegten am Abend den FC Porto mit 24:20. Zuvor hat Gastgeber Kiel gegen den dänischen Vertreter Holstebro mit 32:26 gewonnen. Fußball-Zweitligist Hamburger SV trennt sich zum Saisonende von Trainer Wolf. Der Verein zog damit die Konsequenzen aus dem verpassten Aufstieg. Wer Nachfolger von Wolf wird, steht noch nicht fest. Doppel-Olympiasiegerin Laura Dahlmeier beendet ihre Biathlon-Karriere. Die 25-Jährige aus Partenkirchen teilte mit, dass sie nicht mehr genug Leidenschaft für den Profisport verspüre. 18.05.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Meist gering bewölkt und überwiegend trocken. Tiefstwerte 11 bis 6 Grad. Tagsüber viel Sonne, im Verlauf dunkle Wolken und örtlich Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 16 Grad auf Rügen und Fehmarn, um 22 Grad in Schwerin bis 25 Grad in Lingen. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag neben Sonne teils auch dichte Wolken, dabei kräftige Schauer oder Gewitter möglich, 16 bis 24 Grad. 18.05.2019 00:00 Uhr 
