# NDR Info Nachrichten vom 24.01.2019:


## Bundesregierung fordert Neuwahlen in Venezuela
Berlin: Im eskalierenden Machtkampf in Venezuela stützt die Bundesregierung die Rolle des Parlaments. Die Bevölkerung Venezuelas setze sich mutig für eine freie Zukunft ein, erklärte Regierungssprecher Seibert im Kurzmitteilungsdienst Twitter. Notwendig sei jetzt ein politischer Prozess, der in freie und glaubwürdige Wahlen münde. Ähnlich hatte sich zuvor bereits die europäische Außenbeauftragte Mogherini geäußert. UN-Generalsekretär Guterres rief die Konfliktparteien zum Dialog auf. Frankreichs Präsident Macron und die britische Premierministerin May sprachen der venezolanischen Opposition ihre Unterstützung aus. Russland, Mexiko, Bolivien, Kuba, die Türkei sowie das venezolanische Militär stellten sich dagegen hinter Präsident Maduro. Venezuelas Parlamentschef Guaidó hatte die sozialistische Regierung von Maduro gestern für entmachtet erklärt und sich zum Übergangspräsidenten ernannt. 24.01.2019 17:15 Uhr 

## Kerstan kritisiert Grenzwert-Debatte
Hamburg:	Der Umweltsenator der Hansestadt, Kerstan, hat die Debatte über Grenzwerte für Feinstaub und Stickoxide kritisiert. Auf NDR Info sagte der Grünen-Politiker, die Grenzwerte seien deutsches und europäisches Recht. Außerdem seien sie wissenschaftlich gut begründet. Die skeptische Erklärung von Lungenspezialisten zu dem Thema bezeichnete Kerstan als klare Minderheitsmeinung. Von 3.800 angeschriebenen Lungenärzten hätten 100 die Meinung vertreten, dass die Grenzwerte nicht richtig sind. Die anderen 3.700 hätten das nicht getan. 24.01.2019 17:15 Uhr 

## Kirchen kritisieren Bundestag wegen PID
Berlin: Die Kirchen haben das Vorgehen des Bundestages bei der Präimplantationsdiagnostik scharf kritisiert. Hintergrund ist der Plan, dass die gesetzlichen Kassen genetische Untersuchungen an Embryonen künftig in bestimmten Fällen bezahlen sollen. Ein entsprechender Passus war in einen Gesetzentwurf eingefügt worden, in dem es eigentlich um schnellere Arzttermine geht. Nach übereinstimmenden Berichten haben die Evangelische und die Katholische Kirche deshalb ein Schreiben an die Fraktionschefs von Union und SPD gerichtet. Darin heißt es, das ethisch hochsensible Thema solle offenbar im Hauruckverfahren durch einen fachfremden Änderungsantrag entschieden werden. Dabei werfe die Kostenübernahme bei der Präimplantationsdiagnostik schwerwiegende Fragen auf. 24.01.2019 17:15 Uhr 

## Janukowitsch zu 13 Jahren Haft verurteilt
Kiew:    Ein ukrainisches Gericht hat den ehemaligen Staatschef Janukowitsch in Abwesenheit wegen Hochverrats zu 13 Jahren Haft verurteilt. Es sei erwiesen, dass er Moskau Beihilfe zur Führung eines Angriffskrieges geleistet habe, heißt es in dem Urteil. Er soll demnach unter anderem die Annexion der Halbinsel Krim durch Russland begünstigt haben. Janukowitsch nahm per Videokonferenz an dem Prozess teil. Die Verteidigung sieht das Verfahren als politisch motiviert an. 24.01.2019 17:15 Uhr 

## Suche nach Sala eingestellt
Guernsey:         Die Suche nach dem bei einem Flug über den Ärmelkanal verschollenen Fußballer Emiliano Sala und seinen Piloten ist eingestellt worden. Das teilte die Polizei auf der britischen Kanalinsel Guernsey mit. Die Überlebenschancen in diesem Stadium seien extrem gering, hieß es. Die einmotorige Propellermaschine war am Montagabend vom Radar verschwunden. Sala selbst hatte noch in einer Sprachnachricht Sorge geäußert, das Flugzeug könne verunglücken. Er war nach einem Millionentransfer auf dem Weg von Nantes zu seinem neuen Verein Cardiff City. 24.01.2019 17:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  11.116  Punkten. Das ist ein Plus von  0,4  Prozent. Der Dow Jones:  24.564  Punkte; minus  0,1  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  13 48 . 24.01.2019 17:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht meist stark, teils auch mal locker bewölkt, überwiegend trocken. Nebelbildung möglich. Tiefstwerte minus 4 Grad auf Fehmarn bis minus 10 Grad im Emsland. 24.01.2019 17:15 Uhr 
