# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2019:


## Backhaus: Mehr Verständnis für Lage der Bauern
Berlin: Tausende Landwirte haben erneut gegen strengere Umweltauflagen beim Düngen und beim Artenschutz protestiert. Auf einer Treckerdemo am Brandenburger Tor forderten sie außerdem mehr Respekt und Verständnis für ihre wirtschaftliche Lage. Laut Bauernverband sind viele Betriebe durch das Verbot bestimmter Pestizide und eine neue Düngeverordnung in ihrer Existenz bedroht. Umweltministerin Schulze und Agrarministerin Klöckner warben um Verständnis. Insektenschutz und sauberes Wasser seien auch im Interesse der Landwirtschaft. Mecklenburg-Vorpommerns Agrarminister Backhaus sagte auf NDR Info, die jüngeren Landwirte hätten verstanden, dass weniger Pestizide und Dünger nötig seien. Im Gegenzug verlangte Backhaus mehr Verständnis von den Verbrauchern. Wenn Natur und Ressourcen geschont werden sollen, müssten Lebensmittel mehr wert sein. Aktuell verdiene ein Landwirt an einem ganzen Schwein nur etwa drei Euro. 26.11.2019 21:00 Uhr 

## Klimawandel trifft Deutschland stärker als befürchtet
Berlin: Der Klimawandel trifft Deutschland einer Studie zufolge noch stärker als befürchtet. In einem Zeitraum von nur fünf Jahren habe sich die durchschnittliche Lufttemperatur um 0,3 Grad erhöht, heißt es in einem Bericht im Auftrag des Umweltministeriums. Die Ergebnisse seien alarmierend, sagte Ministerin Schulze. Die Folgen des Klimawandels seien bei diesem Tempo kaum auszudenken. Starkregen und extreme Hitzeperioden würden immer häufiger. Sie werde deshalb dafür kämpfen, dass die EU ihre Klimaziele im nächsten Jahr verschärfe. Auch die Vereinten Nationen veröffentlichten neue Zahlen zum Klimawandel. Die Chefin des UN-Umweltprogramms spricht von einem gemeinsamen Versagen der Staaten. Trotz aller Warnungen habe die Emmission von Treibhausgasen im vergangenen Jahr ein neues Rekordhoch erreicht. 26.11.2019 21:00 Uhr 

## Audi streicht Tausende Stellen in Deutschland
Ingolstadt: Der Autohersteller Audi plant einen umfassenden Stellenabbau. Wie das Unternehmen mitteilte, sollen in den kommenden Jahren 9.500 Arbeitsplätze gestrichen werden. In Bereichen wie Elektromobilität und Digitalisierung würden gleichzeitig rund 2.000 neue Jobs entstehen. Eine entsprechende Grundsatzvereinbarung habe Audi mit dem Betriebsrat geschlossen. Der Stellenabbau soll den Angaben zufolge sozialverträglich und ohne betriebsbedingte Kündigungen geschehen. Die Beschäftigungsgarantie für die verbleibenden Audi-Mitarbeiter in den Werken Ingolstadt und Neckarsulm wird bis 2029 verlängert. 26.11.2019 21:00 Uhr 

## Keine Zwangsbeiträge für niedersächsische Pflegekammer
Hannover: Die umstrittene niedersächsische Pflegekammer wird beitragsfrei. Das haben die Landtagsfraktionen von SPD und CDU bei ihrer Haushaltsklausur beschlossen. Im kommenden Jahr wollen sie für die Pflegekammer sechs Millionen Euro bereitstellen. Die Regierungsparteien reagieren damit auf Proteste gegen die Pflichtmitgliedschaft von Pflegekräften in der Kammer. 26.11.2019 21:00 Uhr 

## Papst: Finanzskandal im Vatikan
Rom: Papst Franziskus hat einen Finanzskandal im Vatikan eingestanden. Es habe Fälle von Korruption gegeben, sagte Franziskus auf dem Rückflug von Tokio nach Rom. Das Gute sei, dass der Fall dieses Mal von innen aufgedeckt worden sei, nicht wie andere Skandale von außen. Dabei geht es unter anderem um Spendengeld, das in Luxusimmobilien in London investiert worden sein soll. Gegen fünf Mitarbeiter des Vatikans wird ermittelt. Sie wurden vom Dienst suspendiert. 26.11.2019 21:00 Uhr 

## Albanien: 20 Tote nach Erdbeben
Tirana: Nach dem schweren Erdbeben in Albanien ist die Zahl der Toten auf mindestens 20 gestiegen. Die Behörden sprechen von mehr als 600 Verletzten. Helfer suchen weiter nach Verschütteten. Am stärksten betroffen ist die albanische Hafenstadt Durres. Heute Früh hatte eine ganze Serie von Erdstößen die Küste Albaniens erschüttert. Das heftigste Beben hatte eine Stärke von 6,4. 26.11.2019 21:00 Uhr 

## Fußball-CL: Leverkusen gewinnt in Moskau
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Bayer Leverkusen das Vorrundenspiel bei Lokomotive Moskau mit 2:0 gewonnen. 26.11.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.236 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.105 Punkte. Plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 20. 26.11.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts dichte Wolken, im Westen etwas Regen. Tiefstwerte 8 bis 4 Grad. Morgen überwiegend bewölkt, teils Regen, Höchstwerte 8 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag bewölkt und Regen, teils stürmische Böen, 8 bis 11 Grad. Am Freitag wechselnd bewölkt und einzelne Schauer, 5 bis 8 Grad. 26.11.2019 21:00 Uhr 
