# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2019:


## Streit über Digitalpakt: Bund und Länder zuversichtlich
Berlin:	Bund und Länder wollen heute im Vermittlungsausschuss über den Digitalpakt beraten. Die Regierungschefs mehrerer Länder haben sich zuversichtlich geäußert, dass beide Seiten ihren Streit beilegen können. So sagte Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig, beim Ziel seien sich alle einig. Außerdem habe die zuständige Arbeitsgruppe eine gute Diskussionsgrundlage erarbeitet. Der Bund will den Ländern fünf Milliarden Euro geben, um die Digitalisierung des Schulunterrichts voranzutreiben. Die nötige Grundgesetzänderung hatten die Länder zunächst abgelehnt, weil sie einen Eingriff in ihre Angelegenheiten fürchteten. Außerdem wollten insbesondere ärmere Länder nicht verpflichtet werden, die Bundesmittel mit eigenen Geldern in gleicher Höhe zu ergänzen. 20.02.2019 10:15 Uhr 

## Gorch Fock: Elsflether Werft vor der Insolvenz
Berlin: Bei der Sanierung des Segelschulschiffs der Deutschen Marine, "Gorch Fock", zeichnen sich neue  Probleme ab Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios will die mit der Reparatur beauftrage Elsflehter Werft heute Insolvenz anmelden. Grund seien Außenstände in zweistelliger Millionenhöhe. Mehrere Subunternehmer haben demnach seit Monaten kein Geld mehr erhalten. Die Zukunft der "Gorch Fock" ist heute auch Thema im Haushaltsauschuss des Bundestages. Verteidigungsministerin von der Leyen soll nach dem Willen der Opposition erklären, wie teuer die Reparatur wird. Die Kosten für die Sanierung der "Gorch Fock" sind seit 2016 von zehn auf inzwischen rund 135 Millionen Euro gestiegen. 20.02.2019 10:15 Uhr 

## Rede: Putin stellt Strategie für die Zukunft vor
Moskau:   Russlands Präsident Putin hält zur Stunde seine Rede an die Nation. Diesmal steht vor allem die Frage im Raum, mit welchen Ideen der Kremlchef die wirtschaftliche und soziale Lage im Land verbessern will. In der russischen Bevölkerung sind die Zustimmungswerte zum Präsidenten im vergangenen Jahr gesunken. Es gab Proteste, weil das Rentenalter erhöht wird. Zudem stieg zum Jahresbeginn die Mehrwertsteuer um zwei Punkte auf 20 Prozent. 20.02.2019 10:15 Uhr 

## Klöckner: Lebensmittel nicht auf den Müll werfen
Berlin: Bundesernährungsministerin Klöckner stellt zur Stunde ihr Konzept vor, mit dem sie Verschwendung von Lebensmitteln verringern möchte. Die CDU-Politikerin hat eine entsprechende Initiative ins Kabinett eingebracht. Unter anderem soll es mehr und bessere Informationen über das Mindesthaltbarkeitsdatum auf Verpackungen geben. Zudem sind freiwillige Vereinbarungen von Unternehmen, Verbänden, Gastronomie und Landwirtschaft vorgesehen. Am Mittag beschäftigt sich auch der Bundestag mit dem Thema. Ziel der Regierung ist es, dass weniger Lebensmittel auf dem Müll landen. 20.02.2019 10:15 Uhr 

## Papierindustrie einigt sich auf neuen Tarifvertrag
Berlin: Die rund 100.000 Beschäftigten der Papier- und Kunststoff verarbeitenden Industrie bekommen mehr Geld. Arbeitgeber und die Gewerkschaft Verdi einigten sich auf einen neuen Tarifvertrag. Demnach steigen die Löhne um 2,8 Prozent. Die Ausbildungsvergütung wird um 90 Euro angehoben. Der Vertrag hat eine Laufzeit von 27 Monaten. 20.02.2019 10:15 Uhr 

## Suche nach Verschütteten im Wallis eingestellt
Crans-Montana:	Nach dem Lawinenunglück in der Schweiz haben Rettungskräfte die Suche nach Verschütteten eingestellt. Wie die Polizei im Kanton Wallis mitteilte, wurden keine weiteren Vermissten gemeldet. Als Vorsichtsmaßnahme habe man die Nacht über dennoch nach möglichen Opfern gesucht, die Aktion aber heute früh beendet. Bei dem Lawinenunglück im Skigebiet Crans-Montana waren gestern vier Menschen verletzt worden. Einer von ihnen schwebt in Lebensgefahr. 20.02.2019 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,7  Prozent auf  11.391  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt bei  21.431  Punkten. Das ist ein Plus von  0,6  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  13 45 . 20.02.2019 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend dicht bewölkt, kaum Auflockerungen sowie zeit- und gebietsweise leichter Regen möglich. Höchstwerte 6 Grad auf Sylt und bis 11 Grad in der Grafschaft Bentheim. 20.02.2019 10:15 Uhr 
