# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2019:


## Neue Einzelheiten zu Datenklau-Ermittlungen
Berlin: Im Fall des massenhaften Datenklaus bei Politikern und Prominenten gibt es neue Einzelheiten zu den Ermittlungen. Wie die Deutsche Presse-Agentur aus Sicherheitskreisen erfahren hat, sind etwa 50 von fast 1.000 Fällen schwerwiegender. Von fast 950 Personen seien im Internet lediglich Kontaktdaten veröffentlicht worden. Etwa 50 Fälle seien deutlich gravierender. Hier seien mehr Privatdaten, Fotos, Chats und Schriftverkehr an die Öffentlichkeit gelangt. Diese Fälle seien nun besonders im Fokus der Ermittlungen. Innenminister Seehofer hat angekündigt, bis spätestens Mitte nächster Woche ausführlich über den Datenklau zu informieren. Bis dahin wolle er Gespräche mit Verantwortlichen führen, sagte Seehofer der "Süddeutschen Zeitung". Der Datenklau bei Politikern und Prominenten war am Freitag bekanntgeworden. Seitdem steht vor allem die IT-Bundesbehörde BSI in der Kritik - unter anderem wegen widersprüchlicher Äußerungen zu dem Skandal. 06.01.2019 14:00 Uhr 

## FDP-Treffen: Lindner spricht
Stuttgart:	Die FDP bereitet auf ihrem Dreikönigstreffen ihre Pläne für dieses Jahr vor. Parteichef Lindner sagte zum Auftakt, die Bundesregierung stehe nicht für ein sinnvolles Zukunftskonzept. Gute neue Zeiten müssten gestaltet werden, so Lindner im Stuttgarter Opernhaus. Er deutete an, dass die FDP jederzeit dazu bereit ist, in ein Regierungsbündnis einzusteigen. Die Liberalen seien verantwortungsvoll, wenn es ein faires Angebot zur Erneuerung des Landes gebe. Gemeint sind offenbar mögliche neue Verhandlungen zwischen Union, FDP und Grünen, sollte die Große Koaliton vorzeitig platzen. Lindner forderte außerdem, Leistungsträger im Land stärker zu fördern und flexiblere Arbeitszeitmodelle zu schaffen. 06.01.2019 14:00 Uhr 

## Parlament in Venezuela: Maduro illegitim
Caracas:	Das Parlament in Venezuela hat eine erneute Präsidentschaft von Staatschef Maduro für unzulässig erklärt. Nach den Worten von Parlamentspräsident Guaidó werden die Abgeordneten Maduro am Donnerstag nicht wie geplant vereidigen. Das Parlament sei die einzige legitime Gewalt in Venezuela. In der Nationalversammlung in Caracas hat ein breites Oppositionsbündnis die Mehrheit. Der sozialistische Präsident Maduro regiert seit 2013 und hat seit dieser Zeit das Parlament weitgehend entmachtet. Die Opposition und auch viele Staaten weltweit werfen Maduro vor, seine Kritiker zu unterdrücken und die Wirtschaft des Landes zu Grunde zu richten. 06.01.2019 14:00 Uhr 

## Zweithöchste Lawinenwarnstufe in Alpen
München: Auf Grund der starken Schneefälle in Bayern ist für die deutschen Alpen die zweithöchste Lawinenwarnstufe ausgerufen worden. Die zuständige Stelle geht davon aus, dass sich große Lawinen durch ihr Eigengewicht von allein lösen können. Das Hauptproblem liegt demnach darin, dass aktuell sehr viel Neuschnee fällt und die alte Schneedecke instabil ist. Bei einem Lawinenunfall im Berchtesgadener Land kam gestern eine 20-Jährige Skifahrerin ums Leben. 06.01.2019 14:00 Uhr 

## Malaysias König dankt ab
Kuala Lumpur:	Malaysias König Muhammad der Fünfte hat abgedankt. Das berichten mehrere Medien unter Berufung auf eine Stellungnahme des Palastes. Zuvor hatte es wochenlang Spekulationen über die Zukunft des Königs gegeben. Er hatte sein Amt auf Grund von Gerüchten über eine Heirat mit einer ehemaligen russischen Schönheitskönigin ruhen lassen. In Malaysia wird der König nach einem Rotationssystem alle fünf Jahre neu bestimmt. Er hat eine rein zeremonielle Rolle. Muhammad der Fünfte war Ende 2016 zum 15. König Malaysias gewählt worden. 06.01.2019 14:00 Uhr 
