# NDR Info Nachrichten vom 21.11.2019:


## US-Demokraten: Trump ist kriminell und korrupt
Atlanta: Die Demokraten in den USA sehen sich durch die jüngsten Zeugenaussagen im Rahmen der Ermittlungen gegen Präsident Trump bestätigt. Mehrere Präsidentschaftsbewerber der Partei bezeichneten Trump in einer Fernsehdebatte als kriminell. Senator Sanders sprach vom wohl korruptesten Politiker in der modernen Geschichte Amerikas. Senatorin Harris sagte, derzeit lebe ein Krimineller im Weißen Haus. Ex-Vizepräsident Biden forderte seine Partei auf, alles zu tun, um Trump bei der Wahl in einem Jahr zu schlagen. Die US-Demokraten streben ein Amtsenthebungsverfahren gegen Trump an. Hintergrund ist die Ukraine-Affäre. Gestern hatte der amerikanische Botschafter bei der EU, Sondland, Trump in den öffentlichen Anhörungen im Repräsentantenhaus schwer belastet. 21.11.2019 07:15 Uhr 

## Regierungsbildung in Israel gescheitert
Jerusalem: In Israel ist der Oppositionspolitiker Gantz vom Mitte-Bündnis Blau-Weiß mit dem Versuch der Regierungsbildung gescheitert. Er gab den Auftrag gestern Abend zurück. Gantz gelang es nicht, innerhalb von 28 Tagen eine Koalition zu formen. Auch der geschäftsführende Ministerpräsident Netanjahu hatte zuvor keinen Erfolg gehabt. Damit wird eine Neuwahl wahrscheinlicher. Zunächst bekommen die Parlaments-Abgeordneten aber drei Wochen Zeit, sich noch auf eine Lösung zu verständigen. 21.11.2019 07:15 Uhr 

## Flüchtlingslager im Norden Syriens beschossen
London:	Im Norden Syriens ist offenbar ein Flüchtlingslager aus der Luft beschossen worden. Nach Angaben der syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte kamen bei den Angriffen zahlreiche Zivilisten ums Leben, darunter mehrere Kinder. Die Geschosse seien in der Nähe der türkischen Grenze eingeschlagen. Insgesamt gebe es mehr als 20 Tote. Rebellen machten die Armee von Syriens Präsident Assad für den Beschuss verantwortlich. Die Raketen sollen demnach aus einer Gegend abgefeuert worden sein, die von Regierungstruppen kontrolliert wird. 21.11.2019 07:15 Uhr 

## Leichtes Erdbeben im Kreis Verden
Verden: Ein leichtes Erdbeben hat die Menschen im Kreis Verden in Niedersachsen aufgeschreckt. Innerhalb weniger Minuten gingen gestern Abend zahlreiche Anrufe bei den Rettungsstellen ein. Das Beben wurde von den niedersächsischen Landesbehörden bestätigt. Es hatte eine Stärke von etwa 3,0. Verletzt wurde niemand, es soll aber mindestens ein Haus beschädigt worden sein. 21.11.2019 07:15 Uhr 

## Prinz Andrew legt öffentliche Aufgaben nieder
London:	Der britische Prinz Andrew nimmt vorerst keine offiziellen Aufgaben für die Königsfamilie mehr wahr. Er reagiert damit auf seine Verwicklung in die sogenannte Epstein-Affäre. Der Prinz sagte, die jüngsten Umstände sorgten für enorme Störungen für die Arbeit seiner Familie sowie für Organisationen und Vereine, die er unterstützt habe. Der amerikanische Geschäftsmann Epstein hat sich im August in einem New Yorker Gefängnis das Leben genommen. Ihm wurde vorgeworfen, zahlreiche minderjährige Frauen missbraucht und zur Prostitution gezwungen zu haben. Andrew war regelmäßig Gast auf den Anwesen Epsteins. 21.11.2019 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  23.039  Punkten. Das ist ein Minus von  0,5  Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von  0,4  Prozent auf  27.821  Punkte. Der Dax:			13.158  Punkte; minus  0,5  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  10 77 . 21.11.2019 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute vielfach dicht bewölkt, anfangs auch Nebelfelder und in der Nordosthälfte vorübergehend etwas Regen möglich. Nach Südwesten hin weitgehend trocken. Höchstwerte 5 bis 10 Grad. 21.11.2019 07:15 Uhr 
