# NDR Info Nachrichten vom 27.07.2019:


## Kritik an Bahn-Investitionsprogramm
Berlin: Das angekündigte Investitionsprogramm für die Infrastruktur der Bahn stößt auf Vorbehalte. Der Chef der Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft, Kirchner, sagte, mit den genannten Summen werde versucht, die wahre Situation zu verschleiern. Bund und Deutsche Bahn wollen nach eigenen Angaben in den kommenden zehn Jahren insgesamt 86 Milliarden Euro in die Sanierung von Schienen, Weichen und Brücken stecken. Kirchner erklärte dazu, die Schiene sei über Jahrzehnte vernachlässigt und auf Verschleiß gefahren worden. Das räche sich heute in einem gewaltigen Investitionsrückstau. Der Geschäftsführer des Verbandes "Allianz pro Schiene", Flege, verwies auf weiter steigende Baupreise und erklärte, die geplanten Ausgaben würden nicht reichen, um die Netzqualität spürbar zu verbessern. 27.07.2019 00:00 Uhr 

## Bootsunglück vor Libyen: Zahl der Toten steigt
Tripolis: Nach dem vermutlich schwersten Bootsunglück im Mittelmeer in diesem Jahr sinkt die Hoffnung auf Überlebenden unter den mehr als 100 vermissten Migranten. Die Nachrichtenagentur AFP meldet unter Berufung auf eine Hilfsorganisation in Libyen, Einsatzkräfte hätten 62 Tote aus dem Meer geborgen. Gestern war vor der libyschen Küste ein Boot gekentert. An Bord sollen mehr als 250 Menschen gewesen sein; nach Angaben der libyschen Küstenwache wurden 145 der Schiffbrüchigen gerettet. In Deutschland forderten Politiker von Grünen und Linken angesichts des Bootsunglücks, die staatliche Seenotrettung im Mittelmeer wiederaufzunehmen. 27.07.2019 00:00 Uhr 

## Jede zweite Rente unter 900 Euro
Berlin: Mehr als jede zweite Rente liegt unter 900 Euro. Das geht aus der Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linksfraktion hervor. Demnach haben gut 51 Prozent der Altersrentner im Jahr 2018 weniger als 900 Euro pro Monat erhalten. Das seien mehr als 9,3 Millionen Menschen gewesen. Die genannten Rentendaten beziehen sich den Angaben zufolge auf den Betrag nach Abzug von Sozialbeiträgen und vor Steuern. Die Linken-Bundestagsabgeordnete Zimmermann kritisierte, die gesetzliche Rente sei offensichtlich nicht mehr armutsfest. Die Bundesregierung verweist dagegen darauf, dass geringe Rentenbeträge in der Regel durch zusätzliche Einkünfte oder durch das Einkommen des Ehepartners ausgeglichen würden. 27.07.2019 00:00 Uhr 

## Studie: Mehr Polizeigewalt in Deutschland als bekannt
Berlin: Unrechtmäßige Polizeigewalt kommt einer Studie zufolge in Deutschland deutlich häufiger vor als bisher bekannt. Das ARD-Magazin "Kontraste" und "Der Spiegel" berichten gemeinsam über entsprechende Forschungen der Ruhr-Universität Bochum. Demnach hat eine Hochrechnung auf Basis von Umfragen ergeben, dass es jährlich mindestens 12.000 mutmaßlich rechtswidrige Übergriffe durch Polizeibeamte gibt. Das seien fünf Mal mehr als angezeigt. Verantwortlich für die geringe Aufklärungsquote seien vor allem die Staatsanwaltschaften, die ihr Verhältnis zur Polizei nicht belasten wollten, so der Studienleiter und Kriminologe Singelnstein. 27.07.2019 00:00 Uhr 

## EU kritisiert US-Entscheidung zur Todesstrafe
Brüssel:	Die Europäische Union hat die Entscheidung der USA scharf kritisiert, die Vollstreckung von Todesstrafen wiederaufzunehmen. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini erklärte, die Todesstrafe verletze das in der Allgemeinen Menschenrechtserklärung verankerte Recht auf Leben und sei eine grausame, unmenschliche und entwürdigende Strafe. Die US-Entscheidung stehe im Widerspruch zu der allgemeinen Entwicklung, die Todesstrafe abzuschaffen. Das Justizministerium in Washington hatte gestern angekündigt, erstmals nach mehr als 15 Jahren wieder auf Bundesebene Todesurteile zu vollstrecken. 27.07.2019 00:00 Uhr 

## WHO stellt Welt-Tabak-Bericht vor
Genf: Jedes Jahr sterben laut WHO etwa acht Millionen Menschen an den Folgen des Rauchens. Die Weltgesundheitsorganisation mahnte in ihrem aktuellen Welt-Tabak-Bericht mehr Unterstützung für Menschen an, die mit dem Rauchen aufhören wollten. Für Deutschland fordert die WHO unter anderem eine höhere Tabaksteuer, ein bundesweit einheitliches Rauchverbot für öffentliche Räume und schärfere Werbeverbote. 27.07.2019 00:00 Uhr 

## Fußball: Hannover verliert in Stuttgart
Zum Sport:	Zum Auftakt der neuen Saison in der zweiten Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 eine Niederlage einstecken müssen. Bei Mitabsteiger VfB Stuttgart verloren die Niedersachsen mit 1:2. Die 19. Etappe der Tour de France ist wegen starken Unwetters abgebrochen worden. Offiziell gab es deshalb heute keinen Sieger; für das Gesamtklassement wurden aber die Zwischenzeiten von der letzten Bergwertung gewertet. Dort führte der Kolumbianer Egan Bernal; er übernahm damit auch das Gelbe Trikot vom Franzosen Julian Alaphilippe. 27.07.2019 00:00 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: Leicht bewölkt oder klar und trocken bei Tiefstwerten von 19 bis 14 Grad. Am Tage vorerst viel Sonnenschein und nur vereinzelt bewölkt. Im weiteren Verlauf in Südniedersachsen, Nordrhein-Westfalen sowie in Hamburg leichtes Gewitterrisiko. Höchstwerte 26 bis 33 und an den Küsten 22 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag länger heiter, später Schauer und Gewitter, 24 bis 30 Grad. Am Montag wechselnd bewölkt mit Schauern und Gewitter, 22 bis 29 Grad. 27.07.2019 00:00 Uhr 
