# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2019:


## Bundeswehr-Helikopter soll Moorbrand in Goldenstedt
Vechta: 	Um den Moorbrand im niedersächsischen Goldenstedt weiter einzudämmen, kommt jetzt ein Hubschrauber der Bundeswehr zum Einsatz. Er soll aus dem nahe gelegenen Hartenbergsee jeweils bis zu 5000 Liter Wasser aufnehmen und über das Brandgebiet fliegen. Ein Sprecher des Landkreises Vechta sagte, etwas Regen in der vergangenen Nacht und weniger Wind hätten die Lage etwas entspannt. Es gebe aber weiter Glutnester und Stellen mit großer Hitzeentwicklung. Der Brand im Moor in Goldenstedt war vor zwei Tagen ausgebrochen. Angesichts der anhaltenden Trockenheit fordert der Feuerwehrverband mehr große Löschhubschrauber. Verbandspräsident Ziebs sagte, derzeit fehlten 10 bis 20 Maschinen. Die Bundeswehr halte zu wenige der großen Hubschrauber bereit. Die Trockenheit sorgt auch in Skandinavien für Probleme. Im Süden von Schweden und Norwegen kämpfen Feuerwehren seit Tagen gegen Wald- und Flächenbrände. 24.04.2019 12:45 Uhr 

## Anteil ausländischer U-Häftlinge gestiegen
Hamburg: 	Die schleswig-holsteinische Justizministerin Sütterlin-Waack will die Gefängnisse an die hohe Zahl ausländischer Untersuchungs-Gefangener anpassen. Die CDU-Politikerin sagte auf NDR Info, es müssten mehr Mitarbeiter eingestellt werden, vor allem mehr mit Migrationshintergrund. In Schleswig-Holstein liege der Anteil der nicht-deutschen Untersuchungsgefangenen bei etwa 60 Prozent. Eine NDR-Auswertung von Daten des Statistischen Bundesamts hatte ergeben, dass der Anteil ausländischer U-Häftlinge in den vergangenen Jahren gestiegen ist. Als möglicher Grund gilt, dass bei diesen Verdächtigen häufiger Fluchtgefahr vermutet wird. 24.04.2019 12:45 Uhr 

## Sri Lanka: Erste Details über Täter
Colombo:	Drei Tage nach den Anschlägen in Sri Lanka hat die Regierung Details zu den Selbstmordattentätern bekannt gegeben. Die Islamisten hätten der Mittel- und Oberschicht Sri Lankas angehört. Mindestens einer der Männer habe in Großbritannien und Australien studiert und sei danach in seine Heimat zurückgekehrt. An Ostersonntag hatten sich mehrere Selbstmordattentäter in Kirchen und Luxushotels nahezu gleichzeitig in die Luft gesprengt. Bei den Anschlägen kamen mehr als 350 Menschen ums Leben. 24.04.2019 12:45 Uhr 

## ifo-Institut: Geschäftsklima eingetrübt
München: Die Aussichten für die deutsche Wirtschaft haben sich im laufenden Monat eingetrübt. Nach Angaben des Münchner ifo-Instituts fiel der sogenannte Geschäftsklima-Index um 0,5 auf 99,2 Punkte. Der Präsident des Forschungsinstituts, Fürst, sagte, der leichte Optimismus der Unternehmen vom März sei wieder verflogen. Die deutsche Wirtschaft verliere erneut an Kraft. Das Ifo-Institut befragt jeden Monat rund 9.000 deutsche Unternehmen nach ihren Geschäftserwartungen. Der daraus gewonnene Indikator wird unter anderem als Schätzgröße für das künftige Wirtschaftswachstum angesehen. 24.04.2019 12:45 Uhr 

## Ethikrat fordert Differenzierung in Impfdebatte
Berlin: Der Deutsche Ethikrat fordert eine differenziertere Debatte zum Thema Impfpflicht. Es gebe einen Unterschied zwischen moralischer und rechtlicher Pflicht, mit denen auch verschieden umgegangen werden müsse, sagte der Vorsitzende des Ethikrats, Dabrock, auf NDR Info. Anreize seien besser als Sanktionen. Dabrock kritisierte außerdem, dass die Debatte häufig auf das Impfen von Kindern reduziert werde. Die Zahl der Erwachsenen ohne schützende Zweitimpfung sei weitaus höher als die bei Kindern. Der Deutsche Ethikrat arbeitet in der Debatte derzeit an einer Stellungnahme für den Bundestag. Sie soll noch vor der parlamentarischen Sommerpause veröffentlicht werden. 24.04.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zunehmend freundlicher, vereinzelt auch dichtere Wolken, später im Südwesten Gewitter möglich. 15 Grad an der Küste und bis 27 Grad im Emsland. 24.04.2019 12:45 Uhr 
