# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2019:


## Bundestag will Klimagesetze beschließen
Berlin: Der Bundestag will heute einen großen Teil des Klimapakets der Bundesregierung beschließen. Dazu gehören etwa der geplante CO2-Preis, eine höhere Steuer auf Flugtickets oder mehr Förderung fürs Pendeln und das Sanieren von Häusern. Gegen die Pläne von Union und SPD gibt es erheblichen Widerstand der Opposition und in den Bundesländern. Gestern Abend beschloss der Bundestag ein Gesetzespaket zur Bekämpfung von Geldwäsche und Terrorfinanzierung. Es sieht strengere Meldevorschriften für Immobilienmakler und Notare bei Verdachtsfällen vor. 15.11.2019 04:00 Uhr 

## Türkei schiebt IS-Frauen nach Deutschland ab
Berlin: Die Türkei will heute zwei Angehörige der Terrorgruppe Islamischer Staat nach Deutschland abschieben. Dabei handelt es sich Medienberichten zufolge um Ehefrauen von IS-Kämpfern. Beiden war es demnach gelungen, aus Gefangenenlagern in Syrien zu entkommen und sich in Richtung Türkei abzusetzen. Bereits gestern hatte die Türkei sieben Mitglieder einer deutsch-irakischen Familie nach Deutschland abgeschoben. Sie werden dem salafistischen Milieu zugeordnet. 15.11.2019 04:00 Uhr 

## Grünen-Parteitag beginnt in Bielefeld
Bielefeld: Die Grünen kommen heute zu einem Bundesparteitag zusammen. Zum Auftakt des dreitägigen Treffens hält Parteichef Habeck eine Rede. Er stellt sich morgen gemeinsam mit der Co-Vorsitzenden Baerbock zur Wiederwahl. Beide führen die Grünen seit zwei Jahren. Inhaltlich beraten die 800 Delegierten auf dem Bielefelder Parteitag über Themen wie Wohnen und Bauen sowie Wirtschaft und Klimaschutz. 15.11.2019 04:00 Uhr 

## Hongkong: Mann stirbt nach Auseinandersetzung
Hongkong: Im Zusammenhang mit den Protesten in der chinesischen Sonderverwaltungszone ist ein Mann ums Leben gekommen. Wie die Behörden mitteilten, erlag der 70-Jährige seinen schweren Kopfverletzungen. Er war Medienberichten zufolge vorgestern bei Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und Anwohnern von einem Pflasterstein getroffen worden. Die seit mehr als fünf Monaten anhaltenden Proteste in Hongkong richten sich gegen die Regierung. Die Demonstranten fordern unter anderem freie Wahlen und den Rücktritt von Regierungschefin Lam. 15.11.2019 04:00 Uhr 

## Chaos nach Schneefällen in Frankreich
Paris: Im Südosten Frankreichs haben heftige Schneefälle zu einem Chaos geführt. Wie die Behörden mitteilten, kam der Verkehr vielerorts zum Erliegen. Züge fielen aus und Zehntausende Menschen waren ohne Strom. In der Stadt Bourgoin-Jallieu kam ein Mann ums Leben. Nach Polizeiangaben wurde er beim Schneeräumen von einem Baum erschlagen. 15.11.2019 04:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Es ist bewölkt und weitgehend trocken. Zum Morgen hin aufziehende Nebelfelder. Tiefstwerte plus 5 bis minus 2 Grad. Am Tage im Norden dichte Wolken, gelegentlich Regen, meist aber trocken. Im Südosten sonnige Abschnitte. Zum Abend hin gebietsweise Regen. Höchstwerte 5 bis 13 Grad. An den Küsten Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend dicht bewölkt mit Regen, in der Mitte auch heitere Abschnitte, 4 bis 11 Grad. 15.11.2019 04:00 Uhr 
