# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2019:


## Grundrente: Auch SPD-Spitze billigt Kompromiss
Berlin: Nach CDU und CSU hat auch das Präsidium der SPD dem Kompromiss zur Grundrente zugestimmt. Die kommissarische SPD-Chefin Dreyer sagte, die Einigung sei ein sozialpolitischer Meilenstein. Man habe einmütig eine Gerechtigkeitslücke geschlossen. Trotz Kritik aus dem Wirtschaftsflügel hatten auch die Präsidien der Unionsparteien die ausgehandelte Grundrente gebilligt. Laut dem Kompromiss haben Rentner einen Anspruch auf den Zuschlag, wenn sie mindestens 35 Jahre lang Beiträge eingezahlt haben. Vorausgeschickt wird eine Einkommensprüfung. Hierfür solllen die Finanzämter ihre Daten mit der Rentenversicherung automatisch abgleichen. Ursprünglich wollte die Union eine Bedürftigkeitsprüfung. Diese sieht der Kompromiss zur Grundrente nun aber nicht mehr vor. 11.11.2019 15:15 Uhr 

## BKA: Cyber-Kriminalität nimmt zu
Wiesbaden: Das Bundeskriminalamt registriert immer mehr Fälle von Cyber-Kriminalität. Wie Vizepräsident Henzler mitteilte, stieg die Zahl der Straftaten 2018 im Vergleich zum Vorjahr um mehr als ein Prozent auf rund 87.100. Zur Cyber-Kriminalität zählen unter anderem Computerbetrug, Hacker-Attacken auf Unternehmen und Datendiebstahl. Henzler warnte davor, dass Kriminelle auch immer wieder sogenannte kritische Infrastrukturen angriffen. Dazu zählen alle Einrichtungen, deren Ausfall erhebliche Folgen für die Sicherheit oder Versorgung der Bevölkerung hätte. Als Beispiel nannte der stellvertretende BKA-Chef Stromversorger und die Bahn. Nach seinen Angaben soll ab April eine eigenständige Abteilung im BKA ihre Arbeit aufnehmen, um Cyber-Kriminalität stärker zu bekämpfen. 11.11.2019 15:15 Uhr 

## Türkei will deutsche IS-Kämpfer abschieben
Ankara:	 Die Türkei hat für diese Woche die Abschiebung von mutmaßlichen deutschen IS-Mitgliedern angekündigt. Ein Sprecher des Auswärtigen Amtes in Berlin sagte, noch heute solle eine Person nach Deutschland geschickt werden; am Donnerstag seien es weitere sieben und am Freitag dann noch einmal zwei deutsche Staatsangehörige. Es handele sich um insgesamt drei Männer, fünf Frauen und zwei Kinder. Man habe heute früh von Ankara die Personalien der betreffenden Personen bekommen. Bei zwei der Frauen gebe es Anhaltspunkte, dass sie sich in Syrien aufgehalten hätten. Bei den anderen Deutschen könne dies nicht ausgeschlossen werden. Noch sei aber nicht klar, ob es bei allen von ihnen tatsächlich einen IS-Bezug gebe. 11.11.2019 15:15 Uhr 

## Berichte: Renten steigen auch 2020 wieder
Berlin: Die gesetzlichen Renten in Deutschland werden im kommenden Jahr voraussichtlich wieder um mehr als drei Prozent steigen. Nach übereinstimmenden Medienberichten geht das aus dem Entwurf des Rentenversicherungsberichts hervor. Demzufolge erhöhen sich die Renten zum 1. Juli 2020 im Osten um 3,92 Prozent, im Westen um 3,15 Prozent. Die genauen Zahlen wird die Regierung erst im kommenden Frühjahr bekanntgeben. 11.11.2019 15:15 Uhr 

## Mobilfunknetze: Unternehmen planen Kooperation
Düsseldorf: Die Deutsche Telekom, Telefonica Deutschland und Vodafone wollen beim Ausbau ihrer Mobilfunknetze zusammenarbeiten. Ziel ist den Unternehmen zufolge eine optimale mobile Breitbandversorgung für Kunden in ganz Deutschland. Dafür sollen bis zu 6.000 neue Mobilfunkstandorte aufgebaut werden - vor allem im ländlichen Raum und entlang der Verkehrswege auf Straßen, Schienen und Flüssen. Das Bundeskartellamt sei über die Pläne informiert worden. Der zügige Ausbau der Mobilfunknetze war den Betreibern nach der Versteigerung der 5G-Frequenzen im vergangenen Jahr auferlegt worden. 11.11.2019 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,3  Prozent auf  13.192  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  10 37 . 11.11.2019 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Neben heiteren Abschnitten zeitweise stark bewölkt, zur Nordsee hin etwas Regen möglich. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. 11.11.2019 15:15 Uhr 
