# NDR Info Nachrichten vom 11.12.2019:


## Kritik an Staatshilfe für Thomas-Cook-Kunden
Berlin: Die Opposition wirft der Bundesregierung wegen der geplanten Entschädigung von Thomas-Cook-Kunden schwere Versäumnisse vor. Grünen-Politiker erklärten, die staatliche Hilfe sei keine vorweihnachtliche Großzügigkeit, sondern ein Schuldeingeständnis. Die FDP sprach von Inkompetenz der Großen Koalition. Sie habe eine EU-Richtlinie für die Absicherung von Pauschalurlaubern mangelhaft umgesetzt. Von der Linken hieß es, die Interessen der Konzerne seien der Regierung wichtiger als der Verbraucherschutz. Jetzt müssten die Steuerzahler einspringen, während die Versicherung billig davonkomme. In Deutschland liegt die gesetzliche Haftungsgrenze für solche Fälle bei 110 Millionen Euro. Der tatsächliche Schaden dürfte jedoch weitaus höher sein. Das Bundeskabinett hat beschlossen, betroffenen Thomas-Cook-Kunden aus Deutschland den Betrag zu erstatten, den die zuständige Versicherung nicht übernimmt. 11.12.2019 16:15 Uhr 

## von der Leyen präsentiert "Green Deal"
Brüssel: EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat erste Punkte ihres Klimapakets für Europa vorgestellt. Demnach soll die Wirtschaft komplett umgebaut werden, damit Europa ab 2050 als erster Kontinent klimaneutral wird. Vorgesehen sind 50 verschiedene Maßnahmen. Für die Bürger würde dies konkret bedeuten: Autos ohne Abgase kaufen oder Bahn fahren, Häuser dämmen, Heizungen erneuern und grünen Strom beziehen. Bauern und Industrie sollen die Produktion umstellen. Allein bis 2030 sollen laut von der Leyen dafür hundert Milliarden Euro investiert werden. Die Kommissionschefin sieht ihr Klimapaket als Wachstumsmotor für Europa, das neue Arbeitsplätze schaffen werde. Morgen wollen die EU-Staats- und Regierungschefs auf ihrem Gipfel in Brüssel über das Vorhaben beraten. 11.12.2019 16:15 Uhr 

## Rentenpläne - Regierung macht Zugeständnisse
Paris:	Frankreichs Regierung hat ihre Pläne für eine Rentenreform vorgestellt. Wie Premierminister Philippe mitteilte, soll eine Grundrente von 1.000 Euro eingeführt werden. Sonderregelungen für zahlreiche Berufsgruppen werden abgeschafft und durch ein einheitliches System ersetzt. Wirksam wird dies aber erst für Beschäftigte, die heute 44 Jahre alt sind. Das Renteneintrittsalter bleibt bei 62 Jahren, volle Altersbezüge gibt es aber erst mit 64. Gewerkschaften reagierten empört und riefen zu verschärften Streiks auf. Die Rentenkassen in Frankreich weisen ein Milliarden-Defizit auf. 11.12.2019 16:15 Uhr 

## Scheuer verteidigt Vorgehen bei Pkw-Maut
Berlin:	Bundesverkehrsminister Scheuer hat sein Vorgehen bei der gescheiterten Pkw-Maut verteidigt. Es sei kein Fehler gewesen, bereits vor der abschließenden Gerichtsentscheidung die Betreiber-Verträge unterzeichnet zu haben, sagte der CSU-Politiker in Berlin. Er habe einen gesetzlichen Auftrag für sein Handeln gehabt. Der Bundestag hat zu der Problematik einen Untersuchungsausschuss eingesetzt. Er wird morgen mit der inhaltlichen Arbeit beginnen. 11.12.2019 16:15 Uhr 

## Bundestag schafft Nachtsitzungen ab
Berlin: Der Bundestag hat am Nachmittag mit großer Mehrheit eine Reform seiner Plenarsitzungen beschlossen. Die unterschiedlichen Tagesordnungspunkte sollen künftig gleichmäßiger auf die Sitzungstage verteilt werden. Außerdem werden die Beratungen zu den einzelnen Themen verkürzt, in der Regel von 38 auf 30 Minuten. Dadurch können ausufernde Nachtsitzungen, die bis weit nach Mitternacht gehen, in Zukunft vermieden werden. 11.12.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.157 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones startet mit 27.895 Punkten in den Handel; plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 88. 11.12.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise Regen, im Osten auch Schneeregen, im Harz Schnee, im Norden oft trocken, 2 bis 8 Grad. 11.12.2019 16:15 Uhr 
