# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2019:


## LTW: Kopf-an-Kopf-Rennen zum Wahlkampf-Endspurt
Potsdam: In Brandenburg und Sachsen werben die Parteien heute noch einmal um Stimmen für die Landtagswahlen. Mehrere Bundespolitiker haben sich zu den Abschlusskundgebungen angekündigt. Umfragen zufolge ist der Ausgang in beiden Bundesländern offen. In Sachsen hat die CDU den Vorsprung auf die AfD zuletzt wieder ausgebaut. Ob die bisherige schwarz-rote Koalition weiterregieren kann, gilt als fraglich. Auch in Brandenburg wird ein knapper Wahlausgang erwartet. Die regierende SPD liegt in den Umfragen nur knapp vorne. Die AfD könnte damit morgen in beiden ostdeutschen Ländern mindestens zweitstärkste Kraft werden. Die Abstimmungen könnten dadurch auch bundespolitisch Bedeutung haben. 31.08.2019 04:00 Uhr 

## Volkswagen: Entschädigung in den USA
Warschau: Kurz vor den Gedenkfeiern zum Beginn des Zweiten Weltkriegs vor 80 Jahren hat Polens Präsident Duda erneut deutsche Reparationszahlungen gefordert. Entschädigung für die verheerenden Kriegsfolgen sei eine Frage von Verantwortung und Moral, sagte Duda der "Bild"-Zeitung. Durch Hitlers Rassenwahn seien fast sechs Millionen Menschen ermordet und ganze Städte komplett zerstört worden. Mittlerweile hätten sich Deutschland und Polen aber ganz und gar ausgesöhnt, so Duda. Die Bundesregierung betrachtet die Frage von Reparationszahlungen als abgeschlossen. Der deutsche Angriff auf Polen am 1. September 1939 war der Beginn des Zweiten Weltkriegs. 31.08.2019 04:00 Uhr 

## Twitter: Hackerangriff auf Konzernchef Dorsey
San Francisco: Mit einem Vergleich hat Volkswagen einen weiteren Rechtsstreit in den USA beendet. Der Konzern zahlt knapp 100 Millionen Dollar Entschädigung an Besitzer von  VW-, Audi-, Porsche- und Bentley-Modellen. Sie hatten Volkswagen wegen falscher Angaben zum Benzinverbrauch verklagt. Laut der US-Umweltbehörde EPA sollen Verbrauch und Abgaswerte von fast 100.000 Autos nicht korrekt gewesen sein. 31.08.2019 04:00 Uhr 

## Sport: Leipzig Tabellenerster, Koepfer weiter
San Francisco: Der Account von Twitter-Chef Dorsey ist gehackt worden. Nach Angaben des Konzerns wurden über das Konto mehrere, teils rassistische, Tweets an Dorseys vier Millionen Follower verbreitet. Mittlerweile sei der Account wieder sicher, sämtliche Tweets wurden gelöscht. Wer das Konto gehackt hat, ist unklar. Twitter will die Panne untersuchen. 31.08.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Leipzig 3:1 in Mönchengladbach gewonnen. Mit neun Punkten aus drei Spielen sind die Sachsen vorerst Tabellenführer. Und bei den US Open hat der deutsche Tennisprofi Dominik Koepfer soeben überraschend das Achtelfinale erreicht. Er besiegte den an Nummer 17 gesetzten Georgier Bassilaschwili in vier Sätzen. 31.08.2019 04:00 Uhr 
