# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2019:


## Baerbock: Deutschland braucht ein Paritätsgesetz
Berlin: Die Vorsitzende der Grünen, Baerbock, hat ihre Forderung nach einem Paritätsgesetz für den Bundestag bekräftigt. Frauen stellten die Hälfte der Bevölkerung und sollten dementsprechend im Parlament repräsentiert sein, sagte Baerbock auf NDR Info. Die Vergangenheit zeige, dass Rechte, die Frauen betreffen, nicht vom Himmel fallen - sie müssten erkämpft werden. Dafür sei es wichtig, den Anteil von Frauen unter den Abgeordneten zu erhöhen. In Berlin wollen heute Tausende Menschen für mehr Gleichberechtigung auf die Straßen gehen. Anlass ist der Internationale Frauentag, der in der Hauptstadt seit Kurzem gesetzlicher Feiertag ist. 08.03.2019 12:15 Uhr 

## SPD will Kramp-Karrenbauer nicht zur Kanzlerin wählen
Berlin: Mehrere SPD-Politiker haben deutlich gemacht, dass sie einen Wechsel im Kanzleramt in der laufenden Legislaturperiode nicht mittragen werden. Der Chef des konservativen Seeheimer Kreises in der SPD, Kahrs, sagte dem Magazin "Der Spiegel", falls Angela Merkel versuchen sollte, die Kanzlerschaft an die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer zu übergeben, werde seine Partei im Bundestag nicht zustimmen. Juso-Chef Kühnert erklärte, mit einem Rückzug von Merkel wäre der Koalition quasi die Geschäftsgrundlage entzogen. Der Chef der nordrhein-westfälischen SPD, Hartmann, sagte, die Sozialdemokraten würden nichts unternehmen, um eine Führungskrise in der CDU zu befrieden. 08.03.2019 12:15 Uhr 

## Massiver Stromausfall in Venezuela
Caracas: In Venezuela hat ein massiver Stromausfall in weiten Teilen des Landes das öffentliche Leben lahmgelegt. Medienberichten zufolge ist mehr als die Hälfte der insgesamt 23 Bundesstaaten des Landes betroffen. In der Hauptstadt Caracas kam es zu einem Verkehrschaos. Die Metro fuhr nicht, Ampeln fielen aus und am Flughafen konnten keine Maschinen abgefertigt werden. Auch Krankenhäuser waren betroffen. Grund für den Stromausfall ist offenbar eine Havarie in einem Wasserkraftwerk, das rund 70 Prozent der gesamten Energie in Venezuela liefert. Informationsminister Rodríguez sprach von Sabotage und machte Feinde der sozialistischen Regierung von Präsident Maduro für den Blackout verantwortlich. In Venezuela gibt es häufiger Stromausfälle, diesmal ist das Ausmaß aber größer als gewöhnlich. 08.03.2019 12:15 Uhr 

## Zahl der Flugreisen nimmt zu
Berlin: Flugreisen sind in Deutschland so beliebt wie nie zuvor. Die 24 größten Flughäfen verzeichneten im vergangenen Jahr etwa 122 Millionen Passagiere. Das ist ein neuer Höchstwert, wie das Statistische Bundesamt mitteilte. Im Vergleich zu 2017 beträgt der Zuwachs 4,2 Prozent. Besonders Flüge in europäische Länder nahmen zu. Spanien blieb mit 14,7 Millionen Reisenden Spitzenreiter. Dahinter folgten Großbritannien, die Türkei und Italien. 08.03.2019 12:15 Uhr 

## Steinmeier begrüßt Schüler-Freitagsdemos
Neumünster: 	Bundespräsident Steinmeier hat die Schülerproteste für mehr Klimaschutz ausdrücklich begrüßt. Viele der Erwachsenen hätten noch nicht gemerkt, dass es fünf vor zwölf sei, sagte Steinmeier in Neumünster zu Teilnehmern einer "Fridays For Future"-Mahnwache. Er freue sich, dass sich die Schüler einsetzen und nicht nur sagten, man könne sowieso nichts tun. Der Bundespräsident informiert sich heute in Neumünster unter anderem über ein Integrationsprojekt. Bereits in Deutschland lebende Flüchtlinge oder Zuwanderer vermitteln dabei neu ankommenden Migranten die Grundwerte des Grundgesetzes wie Demokratie, Menschenrechte und Gleichberechtigung. 08.03.2019 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,7  Prozent auf  11.440  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  2  Prozent niedriger bei  21.026 . Der Euro kostet einen Dollar  12 16 . 08.03.2019 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Von der Nordsee her zunehmend aufgelockert mit Sonnenschein und trocken. Im südlichen Niedersachsen einzelne Schauer. Höchstwerte 7 Grad auf Hiddensee bis 10 Grad in Oldenburg. Starker Wind aus West bis Nordwest mit Sturmböen. 08.03.2019 12:15 Uhr 
