# NDR Info Nachrichten vom 17.03.2019:


## Neuseeland: Zahl der Todesopfer auf 50 gestiegen
Christchurch: Nach den Anschlägen auf zwei Moscheen in der Stadt in Neuseeland sind weitere Einzelheiten zu dem mutmaßlichen Täter bekannt geworden. So schickte der 28-Jährige seine rechtsextreme Kampfschrift wenige Minuten vor den Attentaten auch an Premierministerin Ardern. Sie bestätigte, dass eine entsprechende E-Mail eingegangen sei. Darin habe der Verfasser aber keine Hinweise gegeben, mit denen die Anschläge hätten verhindert werden können. Die Zahl der Todesopfer stieg inszischen auf 50. Ermittler fanden in einer der beiden Moscheen eine weitere Leiche. Alle Opfer sind Muslime, im Alter von 3 bis 77 Jahren. Der mutmaßliche Täter, ein Australier, handelte nach ersten Erkenntnissen allein. Er wurde wegen Mordes angeklagt. 17.03.2019 10:00 Uhr 

## Mehr Geld für Stahlarbeiter in Nordwestdeutschland
Düsseldorf: Die Beschäftigten der nordwestdeutschen Stahlindustrie bekommen mehr Geld. Die Arbeitgeber und die Gewerkschaft IG-Metall haben sich auf einen neuen Tarifvertrag geeinigt. Demnach steigen die Gehälter von März an um 3,7 Prozent. Für Januar und Februar gibt es eine Einmalzahlung von 100 Euro. Ab 2020 erhalten alle Beschäftigten zudem eine jährliche Zusatzvergütung von 1.000 Euro. Diese können die Arbeitnehmer aber in Freizeit umwandeln - bis zu fünf freie Tage sind möglich. IG-Metall-Verhandlungsführer Giesler wertete das Ergebnis als Erfolg. Gerade die Freizeit-Regelung komme dem Wunsch der Beschäftigten nach mehr Selbstbestimmung und Entlastung entgegen. Der Tarifvertrag gilt für die 72.000 Angestellten in der Stahlindustrie in Niedersachsen, Bremen und Nordrhein-Westfalen. 17.03.2019 10:00 Uhr 

## Brok: Brexit-Fristverlängerung ist unsicher
Brüssel: Für den Europa-Abgeordneten Brok ist es nicht sicher, dass die EU-Staaten einer Verschiebung des Brexit zustimmen. Der CDU-Politiker verwies im Deutschlandfunk auf angebliche Absprachen zwischen dem britischen Rechtspopulisten und Brexit-Befürworter Farage und Italiens Innenminister Salvini. Demnach will Salvini eine Fristverlängerung nicht unterstützen. Das Votum der 27 EU-Staaten muss aber einstimmig fallen. Kommende Woche sollen die EU-Staaten darüber entscheiden. Das britische Parlament hatte am Donnerstag beschlossen, den EU-Austritt um mindestens drei Monate zu verschieben. Nach jetzigem Stand verlässt Großbritannien die Europäische Union am 29. März. 17.03.2019 10:00 Uhr 

## Slowakei: Bürgerrechtlerin gewinnt erste Wahlrunde
Bratislava: Die Präsidentenwahl in der Slowakei geht in eine zweite Runde. Den ersten Durchgang entschied die Bürgerrechtlerin Caputova deutlich für sich. Wie das Statistikamt mitteilte, errang die liberale Politikerin gut 40 Prozent der Stimmen. Der Kandidat der Sozialdemokraten Sefcovic kam auf rund 19 Prozent. Beide Politiker gelten als pro-europäisch. Der 52-Jährige Sefcovic ist EU-Kommissar in Brüssel. In zwei Wochen treten beide Kandidaten zu einer Stichwahl an. 17.03.2019 10:00 Uhr 

## Bundeswehr fährt härteren Kurs gegen Extremisten
Berlin: Die Bundeswehr will schärfer gegen Extremisten in den eigenen Reihen vorgehen. Der Militärische Abschirmdienst - MAD - kündigte an, bei der Überprüfung verdächtiger Bundeswehrangehöriger künftig auch weniger schwerwiegende Fälle zu melden. Dies betreffe Soldaten und Zivilbeschäftigte, bei denen es Erkenntnisse über fehlende Verfassungstreue gebe, sagte der Präsident des Militär-Geheimdienstes, Gramm. Jedes Jahr fallen demnach etwa 50 Personen in diese Kategorie. Im vergangenen Jahr enttarnte der MAD mehrere Rechtsradikale und Islamisten in der Bundeswehr als Extremisten. 17.03.2019 10:00 Uhr 

## Tote nach Unwettern in Indonesien
Jakarta: Bei schweren Unwettern in Indonesien sind mindestens 50 Menschen ums Leben gekommen. Viele weitere wurden nach Behördenangaben verletzt. Der Katastrophenschutz rechnet eigenen Angaben zufolge damit, dass die Opferzahl noch steigt. Heftige Regenfälle hatten in der Provinz Papua Sturzfluten ausgelöst. Dörfer wurden überschwemmt, Häuser und Brücken stürzten ein. 17.03.2019 10:00 Uhr 

## Bottas siegt im Auftakt Rennen der  Formel-1
zum Sport: In der Formel-1 hat der Finne Valtteri Bottas das erste Rennen der Saison gewonnen. Der Mercedes-Pilot verwies im australischen  Melbourne seinen Teamkollegen Lewis Hamilton auf Platz zwei. Dritter wurde der Niederländer Max Verstappen im Red Bull. Der deutsche Ferrari-Pilot Sebastian Vettel kam auf Platz Vier. 17.03.2019 10:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute neben Schauern auch freundliche Abschnitte. Höchstwerte 7 bis 12 Grad, vereinzelt Sturmböen. Morgen wechselnd bewölkt mit Regen- und Graupelschauern, sowie  auch kurze Gewitter, maximal 7 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter, teils auch dichtere Wolken, vereinzelt Schauer bei 6 bis 11 Grad. Am Mittwoch wolkig und meist trocken, 8 bis 13 Grad. 17.03.2019 10:00 Uhr 
