# NDR Info Nachrichten vom 03.01.2019:


## Chinesische Raumsonde sendet Fotos vom Mond
Peking: Die erste Sonde auf der erdabgewandten Seite des Mondes hat Minuten nach ihrer Landung Bilder von der Oberfläche gesendet. Die Fotos, die von der chinesischen Nachrichtenagentur Xinhua veröffentlicht wurden, zeigen unter anderem einen kleinen Krater. Im nächsten Schritt soll ein Roboterfahrzeug das Gebiet um die Landestelle erkunden. Geplant sind außerdem Experimente mit einem Strahlenmessgerät, das Forscher der Kieler Universität entwickelt haben. Dabei geht es um den Wassergehalt auf dem Boden des Mondes. Der chinesischen Raumfahrt war es heute Nacht um halb vier unserer Zeit gelungen, erstmals eine Sonde auf der erdabgewandten Seite des Mondes abzusetzen. Der Chefingenieur der Mission, Sun Zezhou, sprach von einer äußerst sanften und präzisen Landung an einem dafür idealen Ort. 03.01.2019 12:45 Uhr 

## Zugunglück: Zahl der Toten steigt auf acht
Kopenhagen: Nach dem Zugunglück in Dänemark ist die Zahl der Todesopfer auf acht gestiegen. Die Rettungskräfte hätten in dem verunglückten Zug zwei weitere Leichen gefunden, teilte die dänische Polizei mit. Bei den Toten handele es sich um fünf Frauen und drei Männer. 16 weitere Menschen wurden bei dem Unglück gestern verletzt, sie schweben den Angaben zufolge aber nicht in Lebensgefahr. Für das schwerste Zugunglück in Dänemark seit rund 30 Jahren war vermutlich ein leerer Lastwagen-Anhänger verantwortlich. Er soll nach Angaben der Ermittler auf der Brücke über den Großen Belt von einem Güterzug gefallen sein und einen vorbeifahrenden Passagierzug mit 134 Menschen an Bord getroffen haben. Der Güterzug wurde von der Frachttochter der Deutschen Bahn, DB Cargo, betrieben. 03.01.2019 12:45 Uhr 

## Europawahl: Weber sieht EU vor Richtungsentscheidung
Hamburg: Der Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei für die Europawahl, Weber, sieht die EU vor einer zentralen Richtungsentscheidung. Der CSU-Politiker sagte auf NDR Info, bei der Europawahl im Mai müssten die Wähler entscheiden, ob es in Europa künftig ein Miteinander oder nationale Egoismen gebe. Nur eine starke EU sei in der Lage, die Menschen in Europa zu verteidigen und die gemeinsamen Interessen durchzusetzen. Der Spitzenkandidat der AfD für die Europawahl, Meuthen, forderte umfassende Veränderungen. Die EU müsse wieder stärker an ihrer Ursprungsidee ausgerichtet werden, so Meuthen auf NDR Info. Er verwies auf die ökonomische Zusammenarbeit im Rahmen der Europäischen Wirtschaftsgemeinschaft EWG. 03.01.2019 12:45 Uhr 

## Erkenntnisse zu tödlichem Vorfall in Schönberg
Kiel:		Die Oberstaatsanwaltschaft der Stadt hat neue Erkenntnisse zum Tod einer Frau in der Silvesternacht in Schönberg im Kreis Plön bekannt gegeben. Demnach hat die Obduktion ergeben, dass die 39-Jährige mit hoher Wahrscheinlichkeit von einem Schuss getroffen wurde. Zunächst waren die Ermittler davon ausgegangen, dass die Verletzungen am Kopf der Frau durch einen illegalen Feuerwerkskörper verursacht worden waren. Die Untersuchung hat jedoch ergeben, dass es sich bei den Metallsplittern um Teile eines Projektils handelt. Die Waffe wurde bislang nicht gefunden. Staatsanwaltschaft und Mordkommission ermitteln. Die Mutter von drei Kindern hatte in der Silvesternacht gemeinsam mit ihrem Mann vor der Tür das Feuerwerk beobachtet, als sie plötzlich zusammengebrochen war. 03.01.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Oftmals freundlich, im südlichen Niedersachsen mehr Wolken und zeitweise Regen, Temperaturen von 2 Grad in Greifswald bis 7 in Aurich. 03.01.2019 12:45 Uhr 
