# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2019:


## Britisches Parlament für Brexit-Verschiebung
London: 	Das britische Parlament hat für ein Gesetz zur erneuten Verschiebung des Brexit gestimmt. Er soll nun erst am 31. Januar kommenden Jahres erfolgen, falls es vorher keinen Ausstiegsvertrag gibt. Das Parlament stellte sich damit gegen Premierminister Johnson, der Großbritannien spätestens bis zum 31. Oktober aus der EU führen will und dafür auch einen Brexit ohne Vertrag in Kauf nehmen würde. Das Gesetz muss nun noch vom Oberhaus gebilligt werden. Als Reaktion auf die Parlamentsentscheidung beantragte Johnson vorgezogene Neuwahlen zum 15. Oktober. Der Antrag verfehlte aber die dafür erforderliche Zweidrittel-Mehrheit im Unterhaus deutlich. 04.09.2019 23:00 Uhr 

## EU-Kommission plant Hilfen für No-Deal-Brexit
Brüssel: Im Fall eines ungeregelten Brexit will die Europäische Union Mitgliedstaaten, Unternehmen und Beschäftigte unterstützen, die besonders unter den Folgen leiden. Die EU-Kommission hat beschlossen, bis zu 780 Millionen Euro an Finanzhilfen bereitzustellen. Das Geld soll unter anderem aus einem Topf kommen, der eigentlich für Naturkatastrophen eingerichtet ist. Dem Vorschlag müssen das EU-Parlament und die Mitgliedstaaten noch zustimmen. 04.09.2019 23:00 Uhr 

## Erstes SPD-Bewerberduo zieht sich zurück
Saarbrücken: 	Im Rennen um den künftigen SPD-Vorsitz hat ein erstes Kandidatenduo seine Bewerbung zurückgezogen. Die Flensburger Oberbürgermeisterin Lange und ihr Bautzener Kollege Ahrens wollen stattdessen den früheren NRW-Finanzminister Walter-Borjans unterstützen, der gemeinsam mit der Bundestagsabgeordneten Esken antritt. Lange erklärte den Rückzug auf der ersten SPD-Regionalkonferenz, die am Abend in Saarbrücken begonnen hat. Bis Mitte Oktober sind 22 weitere solcher Konferenzen geplant, auf denen sich die Bewerber um den Parteivorsitz vorstellen. Anschließend können die SPD-Mitglieder per Brief oder online abstimmen. 04.09.2019 23:00 Uhr 

## Kabinett in Italien vorgestellt
Rom: 	Italiens designierter Ministerpräsident Conte hat Staatspräsident Mattarella die Kabinettsliste vorgelegt. Von den 21 Mitgliedern der neuen Regierung gehören zehn der populistischen Fünf-Sterne-Bewegung an, Parteichef Di Maio übernimmt dabei das Außenamt. Die bisher oppositionellen Sozialdemokraten stellen neun Ministerinnen und Minister. Das Gesundheitsministerium geht an die kleine Linkspartei "Frei und Gleich", die die Regierung im Parlament unterstützen wird. Die designierte Innenministerin Lamorgese ist ebenso wie Regierungschef Conte parteilos. Das neue Kabinett soll morgen vereidigt werden. Anschließend müssen noch beide Parlamentskammern über die neue Regierung abstimmen. 04.09.2019 23:00 Uhr 

## Iran erlaubt Forschung zur Atomkraft
Teheran: Der Iran kündigt eine weitere Abmachung aus dem Atomabkommen auf. Wie Präsident Ruhani mitteilte, fallen von Freitag an sämtliche Beschränkungen für Forschung und Entwicklung zur Kernkraft weg. Details nannte er nicht. Ruhani betonte, die Vertragspartner hätten nun zwei Monate Zeit, ihre Zusagen umzusetzen. Für diesen Fall werde auch der Iran das Abkommen sofort wieder einhalten. Anfang Juli hatte das Land bereits die erlaubte Menge von niedrig angereichertem Uran überschritten und den Anreicherungsgrad über die zulässige Schwelle erhöht. Die USA verhängten heute neue Sanktionen, um Öllieferungen aus dem Iran zu verhindern. 04.09.2019 23:00 Uhr 

## Thyssenkrupp steigt aus Dax ab
Essen: 	Thyssenkrupp zählt nicht mehr zu den 30 wertvollsten Börsenunternehmen in Deutschland. Der Essener Industrie- und Stahlkonzern müsse wegen seines drastisch gesunkenen Aktienkurses den Dax verlassen, teilte die Deutsche Börse am Abend in Frankfurt mit. Er wird demnach in dem Leitindex durch den Triebwerksbauer MTU ersetzt. Thyssenkrupp steckt seit längerem in der Krise, unter anderem wegen milliardenschweren Fehlinvestitionen in Stahlwerke in Brasilien und den USA. Eine als Befreiungsschlag geplante Stahlfusion mit dem indischen Konkurrenten Tata wurde von der EU untersagt. 04.09.2019 23:00 Uhr 

## Handball: Sieg für Hannover-Burgdorf
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat die TSV Hannover-Burgdorf auch ihr drittes Saisonspiel gewonnen. Die Partie gegen Balingen-Weilstetten endete 31:23. Nordhorn-Lingen verlor in Magdeburg mit 27:39. 04.09.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts wechselnd bewölkt, von der Nordsee her Regen, Gewitter möglich. Tiefstwerte 16 bis 10 Grad. Morgen heiter bis wolkig, Schauer, auch Gewitter möglich. 15 bis 21 Grad. An den Küsten sowie in Schauer- und Gewitternähe Sturmböen möglich. Die Aussichten:
Am Freitag an der Nordsee Regen, in den übrigen Regionen länger freundlich, 15 bis 20 Grad. Am Sonnabend heiter bis wolkig, gelegentlich Schauer und Gewitter, 16 bis 19 Grad. 04.09.2019 23:00 Uhr 
