# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2019:


## EU und Arabische Liga beschließen Zusammenarbeit
Scharm el Scheich: Die Mitgliedsstaaten der EU und der Arabischen Liga haben sich auf ihrem ersten Gipfeltreffen auf einen Ausbau der Zusammenarbeit verständigt. Das geht nach Informationen der Deutschen Presseagentur aus der Abschlusserklärung des zweitägigen Gipfeltreffens hervor. Umstrittene Themen werden in der Erklärung demnach gar nicht oder nur am Rande erwähnt, etwa das internationale Atomabkommen mit Iran. Das Gipfeltreffen von EU und Arabischer Liga hatte gestern im ägyptischen Badeort Scharm el Scheich begonnen. Am Rande der Veranstaltung traf auch EU-Kommissionspräsident Juncker mit der britischen Premierministerin May zusammen. Die beiden verständigten sich darauf, dass die Brexit-Gespräche spätestens bis zum 21. März beendet werden sollen. Das wäre nur eine Woche vor dem angekündigten EU-Austritt Großbritanniens. 25.02.2019 14:15 Uhr 

## Kundgebungen und Warnstreiks im Norden
Kiel: Beschäftigte des öffentlichen Dienstes im Norden haben ihrer Forderung nach höheren Löhnen Nachdruck verliehen. In Kiel und Lübeck beteiligten sich etwa 1.300 Menschen an Kundgebungen. Die Gewerkschaft der Polizei und die Bildungsgewerkschaft GEW hatten dazu aufgerufen. Von Warnstreiks sind in Schleswig-Holstein unter anderem das Uni-Klinikum und sämtliche Landesverwaltungen betroffen. In Hamburg versammelten sich etwa 2.000 Beschäftigte zu Protestzügen in der Innenstadt. Wegen Arbeitsniederlegungen kommt es außerdem in den Kundenzentren der Bezirksämter zu erheblichen Einschränkungen. Vor den Tarifverhandlungen am Donnerstag ist es in Hamburg der letzte Streiktag. Sollte es nicht zu einer Einigung mit den Arbeitgebern kommen, droht die Gewerkschaft Verdi mit einer Blockade des Elbtunnels. 25.02.2019 14:15 Uhr 

## Giffey: Anti-Missbrauchsgipfel ist nur Anfang
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey hat sich kritisch zu den Ergebnissen des Anti-Missbrauchsgipfels der katholischen Kirche geäußert. Die Vatikan-Konferenz könne nur ein Anfang gewesen sein, erklärte die SPD-Politikerin in Berlin. Sie erwarte, dass die Kirche verlässliche Strukturen schaffe, um Missbrauch aufzudecken, aufzuklären und möglichst zu verhindern. Die Ministerin bezeichnete es als unerträglich, dass noch heute Menschen in der Kirche ein Amt ausüben, die Kinder sexuell missbraucht haben. Ähnlich äußerte sich ein Sprecher des Bundesjustizministeriums. Er rief die katholische Kirche dazu auf, alle Akten offenzulegen und mit den Staatsanwaltschaften zusammenzuarbeiten. 25.02.2019 14:15 Uhr 

## BMW zahlt 8,5 Millionen Euro in Dieselskandal
München: Der Autobauer BMW muss wegen Verfehlungen im Dieselskandal 8,5 Millionen Euro Bußgeld bezahlen. Wie die Staatsanwaltschaft München mitteilte, erließ die Behörde wegen einer Ordnungswidrigkeit einen entsprechenden Bescheid. Grund sei eine fahrlässige Verletzung der Aufsichtspflicht durch Nachlässigkeiten bei der Softwareprogrammierung. Für vorsätzliche Manipualtionen fanden die Ermittler keine Beweise. Hintergrund sind Ermittlungen der Strafverfolger wegen erhöhter Abgaswerte. 25.02.2019 14:15 Uhr 

## 5G-Versteigerung beginnt Mitte März
Bonn:	Die Versteigerung der Frequenzen für den neuen Mobilfunkstandard G5 beginnt am 19. März. Diesen Termin legte die Bundesnetzagentur fest. Sie ließ vier Unternehmen zu der Auktion zu, dies sind die Deutsche Telekom, Vodafone, Telefónica und die Drillisch Netz AG. Es stehen allerdings noch Gerichtsentscheidungen zu den Vergabebedingungen aus, so dass der Termin noch verschoben werden könnte. Einige Bewerber wehren sich dagegen, dass sie ihre Antennenanlagen auch für Konkurrenten öffnen müssen. 25.02.2019 14:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,4  Prozent auf  11.502  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  13 58 . 25.02.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag überwiegend sonnig. Im Nordosten noch länger trüb. Höchstwerte 12 Grad in Grimmen bis 17 Grad im südlichen Emsland. 25.02.2019 14:15 Uhr 
