# NDR Info Nachrichten vom 06.04.2019:


## Libyen: UN und G7 fordern Ende der Kämpfe
New York: 	Die internationale Gemeinschaft hat den abtrünnigen libyschen General Haftar zum Stopp der Offensive auf die Hauptstadt Tripolis aufgerufen. Der UN-Sicherheitsrat forderte nach einer Dringlichkeitssitzung von Haftars "Libyscher Nationalarmee", alle militärischen Bewegungen zu beenden. Auch die Außenminister der G7-Staaten verlangten die sofortige Einstellung der Kämpfe in Libyen und warnten, vor allem Zivilisten seien in Gefahr. In der Nähe von Tripolis hatten sich gestern regierungstreue Verbände schwere Gefechte mit den abtrünnigen Milizen geliefert. Dabei hatten die Truppen Haftars nach eigenen Angaben den zerstörten Flughafen der libyschen Hauptstadt erobert. 06.04.2019 09:15 Uhr 

## Linke für Enteignung von Wohnungsfirmen
Hamburg: Die stellvertretende Fraktionsvorsitzende der Linken, Lay, hat sich dafür ausgesprochen, große Immobilienunternehmen zu enteignen. Auf NDR Info kritisierte die Bundestagsabgeordnete, dass börsennotierte Unternehmen Wohnungen besitzen dürfen. Wohnen sei keine Ware, deshalb sollten dafür nicht dieselben Regeln gelten wie für andere Güter. Gleichzeitig warf Lay der Bundesregierung Untätigkeit vor. Die Mietpreisbremse sei ein Flop, und andere Vorschläge zur Begrenzung der Wohnkosten habe die Große Koalition abgelehnt. In vielen deutschen und europäischen Städten sind heute Proteste gegen Wohnungsnot und steigende Mieten geplant. Unter anderem in Berlin, Hamburg, Hannover, München, Köln und Leipzig wollen die Menschen auf die Straße gehen. Ähnliche Aktionen von Bürgerinitiativen sind in Paris, Amsterdam, Barcelona und Lissabon angekündigt. 06.04.2019 09:15 Uhr 

## EU: AKP muss demokratische Prinzipien einhalten
Brüssel: Der stellvertretende EU-Kommissionspräsident Timmermans hat die türkische Regierungspartei AKP aufgerufen, demokratische Grundprinzipien einzuhalten. Hintergrund sind die Kommunalwahlen in der Türkei am vergangenen Wochenende. Timmermans sagte der "Welt am Sonntag", Ankara habe sich mit großer Geschwindigkeit von den europäischen Werten entfernt. Er hoffe, dass dies nicht noch dadurch schlimmer werde, dass die AKP die Wahlresultate nicht respektiere. Nach Worten des Niederländers hat jede Partei das Recht, Abstimmungsergebnisse überprüfen zu lassen. Das müsse aber unabhängig geschehen, betonte der stellvertretende EU-Kommissionspräsident. Die AKP hat die Resultate der Kommunalwahlen in Ankara und Istanbul angefochten und eine Neuauszählung durchgesetzt. 06.04.2019 09:15 Uhr 

## Weitere US-Sanktionen gegen Venezuela
Washington:	Die USA erhöhen mit neuen Sanktionen weiter den Druck auf Venezuelas Staatschef Maduro. Nach Angaben des Finanzministeriums zielen die Strafmaßnahmen auf den Ölsektor des Landes. Betroffen seien 34 Schiffe des staatlichen venezolanischen Ölkonzerns. Von den Sanktionen soll offenbar Oppositionsführer Guaido profitieren. Er hatte sich Ende Januar selbst zum Staatsoberhaupt mit der Begründung ausgerufen, dass Maduros Wiederwahl nicht rechtmäßig gewesen sei. Öl ist die wichtigste Einnahmequelle der Regierung in Venezuela. Das Land wird seit Jahren von einer dramatischen Wirtschaftskrise beherrscht. 06.04.2019 09:15 Uhr 

## Verheerender Waldbrand in Südkorea
Seoul: Nach dem großen Waldbrand in Südkorea hat die Regierung das betroffene Gebiet zur nationalen Katastrophenzone erklärt. Damit können staatliche Hilfen schneller an die Behörden vor Ort weitergeleitet werden. Bei dem Brand war ein Mensch ums Leben gekommen. Außerdem gab es elf Verletzte. 400 Häuser wurden zerstört. Tausende Menschen mussten in Sicherheit gebracht werden. Der Waldbrand war in der Nacht zu Freitag ausgebrochen. Mehr als 25.000 Feuerwehrleute und Soldaten kämpften gegen die Flammen. Gestern Nachmittag konnten sie das Feuer löschen. 06.04.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Viel Sonnenschein und weitgehend trocken. Höchstwerte 12 Grad in Binz, 17 Grad in Schleswig bis bis 22 Grad im Wendland. 06.04.2019 09:15 Uhr 
