# NDR Info Nachrichten vom 11.01.2019:


## Drei Verletzte bei Lawine in der Schweiz
Bern:	Im Alpengebiet sorgt der Schnee unverändert für Probleme. In der Schweiz krachte eine etwa 300 Meter breite Lawine in ein Hotelrestaurant, drei Menschen wurden verletzt. Einsatzkräfte suchten am Abend nach möglichen Vermissten. In Bayern in der Nähe von München brach ein Baum unter der schweren Schneelast zusammen und tötete ein neunjähriges Kind. Im Süden und Osten Bayerns waren zudem zahlreiche Straßen wegen der Schneemassen oder umgestürzter Bäume gesperrt. Die Bahn stellte in einigen Gegenden den Regionalverkehr ein. Mancherorts halfen Bundeswehrsoldaten dabei, Schnee von den Dächern zu räumen. Diese Arbeiten sollen morgen fortgesetzt werden. Im Harz waren Einsatzkräfte den dritten Tag in Folge damit beschäftigt, einen eingeschneiten Zug der Brockenbahn zu bergen. Die Dampflok und ein verbliebener Wagen konnten ausgebuddelt werden. 11.01.2019 00:00 Uhr 

## SPD dringt auf Grundsicherung für Kinder
Berlin: Die SPD dringt auf eine eigene Grundsicherung für Kinder. Die Bundestagsfraktion beschloss bei ihrer Klausurtagung in Berlin ein entsprechendes Papier. Darin heißt es, die Sozialdemokraten wollten Deutschland zum kinderfreundlichsten Land in Europa machen. Alle Kinder sollten ihren Weg machen können, unabhängig von den Bildungsabschlüssen der Eltern oder der Herkunft der Großeltern. Konkret will die SPD bisherige Leistungen für Kinder zu einer eigenen Grundsicherung zusammenfassen. Zustimmung kommt von der Linken und von Wohlfahrtsverbänden. Weitere Themen der zweitägigen Klausurtagung sind die Europawahl und die Neuaufstellung der SPD. 11.01.2019 00:00 Uhr 

## Trump wirbt in Texas erneut für Mauer
Austin:	US-Präsident Trump hat erneut dafür geworben, an der Grenze zu Mexiko eine Mauer zu bauen. Beim Besuch von Grenzschützern in Texas sagte Trump, die USA brauchten eine Barriere, um Menschenschmuggler aufzuhalten. Auf einem Tisch vor dem Präsidenten hatten Sicherheitskräfte Drogen, Waffen und eine Plastiktüte mit Geld aufgestellt, um zu zeigen, was für Gegenstände an der Grenze beschlagnahmt werden. Weil Trump auf umgerechnet fünf Milliarden Euro für den Mauerbau besteht, gibt es seit Wochen eine Haushaltssperre für mehrere Ministerien. Die Demokraten lehnen es ab, die Gelder zu bewilligen. Wegen des Haushaltsstreits hat Trump inzwischen auch seine Teilnahme am Weltwirtschaftsforum in Davos abgesagt. 11.01.2019 00:00 Uhr 

## Merkel und Tsipras zuversichtlich für Griechenland
Athen:	Bundeskanzlerin Merkel hat die Anstrengungen Griechenlands in der Schuldenkrise gewürdigt. Merkel sagte bei einem Besuch in Athen, die Bevölkerung sei durch schwierige Zeiten gegangen, um aus der Krise herauszukommen. Sie äußerte sich zuversichtlich zu den Möglichkeiten Griechenlands, sich allein Geld an den Finanzmärkten zu leihen. Das Vertrauen wachse, zahlreiche deutsche Unternehmen investierten in dem Land. Der griechische Ministerpräsident Tsipras sagte, die Streitigkeiten zwischen Athen und Berlin im Zuge der Finanzkrise seien überwunden. Man gehe in eine neue Zeit. 11.01.2019 00:00 Uhr 

## Volkswagen fordert Schadenersatz von Ex-Managern
Wolfsburg: Der Autobauer Volkswagen fordert wegen des Dieselskandals offenbar Schadenersatz von ehemaligen Managern. Nach übereinstimmenden Medienberichten ist darunter auch ein in den USA verurteilter Ex-Mitarbeiter des Konzerns. Volkswagen hat demnach beim Arbeitsgericht in Braunschweig eine entsprechende Klage eingereicht. VW wollte die Berichte nicht kommentieren. Seit 2015 hat der Autobauer im Zusammenhang mit dem Diesel-Skandal mehr als 27 Milliarden Euro gezahlt. Die Summe umfasst Bußgelder, Entschädigungen für Investoren und Kunden sowie technische Umrüstungen. 11.01.2019 00:00 Uhr 

## Poggenburg verlässt die Partei
Magdeburg: Der frühere Landesparteichef der AfD in Sachsen-Anhalt Poggenburg verlässt die Partei. AfD Bundesvorstand Gottschalk hat den Partei-Austritt der deutschen Presseagentur bestätigt. Es wurde schon länger darüber spekuliert, dass Poggenburg eine neue Partei gründen will. Angeblich ist eine "mitteldeutsche Bewegung" geplant mit Zweigen in Brandenburg, Sachsen und Sachsen-Anhalt. Der Bundesvorstand der AfD hatte Poggenburg zuletzt wegen mehrere umstrittenen Äußerungen für zwei Jahre für alle Ämter gesperrt. 11.01.2019 00:00 Uhr 

## Handball-WM: Deutscher Auftaktsieg
Zum Sport:	Die deutsche Handball-Nationalmannschaft ist mit einem Sieg in die Weltmeisterschaft gestartet. Das Team gewann in Berlin das Eröffnungsspiel gegen die Auswahl Koreas mit 30 zu 19. Die koreanische Mannschaft trat erstmals mit Sportlern aus Nord- und Südkorea an. Mit-Gastgeber Dänemark bezwang in seinem ersten Spiel Chile mit 39 zu 16. 11.01.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist stark bewölkt mit Regen, im südlichen Binnenland teils in Schneeregen oder Schnee übergehend. Tiefstwerte plus 4 bis minus 3 Grad. Am Tag dichte Wolken und gebietsweise Regen. Später von Nordwesten her noch Auflockerungen möglich. Höchstwerte bei 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag dichte Wolken und wiederholt Regen, 4 bis 9 Grad. 11.01.2019 00:00 Uhr 
