# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2019:


## Neue Proteste in Venezuela erwartet
Caracas: In Venezuela wollen zehntausende Anhänger von Opposition und Regierung heute wieder demonstrieren. Staatschef Maduro sowie der selbst ernannte Übergangspräsident Guaidó haben die Menschen zu Protestaktionen aufgerufen. Ein massiver Stromausfall hat in weiten Teilen Venezuelas zu chaotischen Zuständen geführt. Die Regierung sprach von Sabotage. 09.03.2019 04:00 Uhr 

## EU macht den Briten neues Angebot
Brüssel: Die Europäische Union will Großbritannien das Recht zugestehen, sich nach dem Brexit einseitig aus der Zollunion mit der EU zurückzuziehen. Allerdings müsse London sich verpflichten, dass es keine Grenzkontrollen zwischen Nordirland und Irland gibt, schrieb Chefunterhändler Barnier auf Twitter. Der britische Brexit-Minister Barclay sprach von aufgewärmten Argumenten. Angesichts einer möglichen Verschiebung des Brexit forderte EU-Parlamentspräsident Tajani die Briten auf, eine gute Begründung für ein solches Vorgehen zu liefern. Das könnten etwa Neuwahlen oder ein zweites Referendum sein, sagte er den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. 09.03.2019 04:00 Uhr 

## Giffey will mehr Rechte für Trennungsväter
Berlin:	Familienministerin Giffey will Väter von Trennungskindern besserstellen. Sie forderte in der "Neuen Osnabrücker Zeitung" eine Reform des Sorge- und Umgangsrechts sowie Änderungen im Unterhaltsrecht. Es gehe nicht an, dass Väter den vollen Unterhalt zahlen müssen, auch wenn die Kinder viel Zeit bei ihnen verbringen, so die SPD-Politikerin. Staatliche Vorgaben dazu, wie Trennungseltern die Kinderbetreuung regeln, lehnt Giffey ab. 09.03.2019 04:00 Uhr 

## Weltweite Demonstrationen zum Frauentag
Madrid: Weltweit haben am Internationalen Frauentag Menschen für Geschlechtergerechtigkeit demonstriert. Die größte Kundgebung fand in Madrid statt. Dort folgten Hunderttausende einem Protestmarsch. In der türkischen Stadt Istanbul löste die Polizei eine Frauendemonstration mit Tränengas auf. Thema der Kundgebungen in Deutschland war vor allem die mangelnde politische Teilhabe von Frauen. 09.03.2019 04:00 Uhr 

## Festnahmen und Verletzte bei Protesten in Algerien
Algier:		Sicherheitskräfte in Algerien haben bei Demonstrationen gegen Präsident Bouteflika fast 200 Menschen festgenommen. Nach einem zunächst friedlichen Protestzug in der Hauptstadt Algier kam es zu Zusammenstößen zwischen Demonstranten und Polizei. Nach offiziellen Angaben wurden dabei mehr als 100 Beamte verletzt. Die Proteste richten sich gegen eine erneute Kandidatur Bouteflikas bei der Präsidentenwahl. Der 82-Jährige regiert das Land seit 20 Jahren. 09.03.2019 04:00 Uhr 

## 1.Liga: Bremen besiegt Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen mit 4:2 gegen Schalke gewonnen. Bremen verbesserte sich auf den achten Tabellenplatz, Schalke bleibt in Abstiegsgefahr. 09.03.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Süden und Osten leicht bewölkt und überwiegend trocken. Von Nordwesten her Wolken und Regen bei 8 bis 0 Grad. Am Tage wolkig, durchziehende Schauer, teils mit Blitz und Donner; im höheren Bergland auch Schnee. 7 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag Schauer oder kurze Graupelgewitter, im Süden teils stürmisch; 7 bis 15 Grad. Am Montag regnerisch bei 3 bis 9 Grad. 09.03.2019 04:00 Uhr 
