# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2019:


## Auch Porsche muss Strafe wegen Abgas-Skandals zahlen
Stuttgart:	Auch Porsche muss wegen der Abgas-Manipulationen bei Diesel-Fahrzeugen ein Bußgeld zahlen. Die Staatsanwaltschaft verhängte eine Strafe von 535 Millionen Euro. Zur Begründung heißt es, eine Porsche Entwicklungsabteilung habe ihre Aufsichtspflicht fahrlässig verletzt. Fahrzeuge mit V6 und V8 Diesel-Motoren hätten nicht den Abgasvorschriften entsprochen. Nach Angaben der Behörde hat Porsche das Bußgeld akzeptiert. Auch gegen VW und Audi waren bereits Strafen verhängt worden. 07.05.2019 14:45 Uhr 

## Maas kritisiert Annullierung von Wahl in Istanbul
Berlin: Außenminister Maas hat den Beschluss zur Wiederholung der Kommunalwahl in Istanbul kritisiert. Maas sagte, die Entscheidung des Wahlrats sei für ihn nicht nachvollziehbar. Über die Besetzung des Bürgermeisteramtes in Istanbul dürften allein die Wählerinnen und Wähler entscheiden. Die Einhaltung demokratischer Grundprinzipien habe aus Sicht der Bundesregierung oberste Priorität. Die Wahlkommission in der Türkei hatte gestern die Abstimmung in Istanbul annulliert und eine Wiederholung angeordnet. Damit gab sie einem Antrag der Regierungspartei AKP statt. Der Kandidat der AKP hatte die Wahl knapp gegen den Bewerber der größten Oppositionspartei CHP, Imamoglu, verloren. Der türkische Präsident Erdogan bezeichnete die Annullierung der Wahl als wichtigen Schritt zur Stärkung der Demokratie im Land. 07.05.2019 14:45 Uhr 

## Pompeo sagt Berlin-Besuch kurzfristig ab
Berlin: US-Außenminister Pompeo hat seinen für heute geplanten Besuch in der Bundeshauptstadt abgesagt. Grund seien dringende Angelegenheiten, teilte ein Sprecher der amerikanischen Botschaft mit. Einzelheiten nannte er nicht. Pompeo wollte eigentlich am Nachmittag in Berlin mit Kanzlerin Merkel und Außenminister Heiko Maas sprechen. Themen sollten unter anderem die Lage in der Ukraine, in Venezuela und Syrien sein. Das Auswärtige Amt bestätigte die Absage, ohne Details zu nennen. 07.05.2019 14:45 Uhr 

## Ermittlungen gegen Sektenarzt Hopp eingestellt
Krefeld: Die Staatsanwaltschaft der nordrhein-westfälischen Stadt hat ihre Ermittlungen gegen den ehemaligen Arzt der Sektensiedlung Colonia Dignidad, Hartmut Hopp, eingestellt. Trotz erheblichen Aufwands habe sich kein hinreichender Tatverdacht ergeben, heißt es in einer Mitteilung der Anklagebehörde. Sie hatte sieben Jahre lang gegen Hopp ermittelt, unter anderem wegen Beihilfe zu sexuellem Kindesmissbrauch und Beteiligung an der Ermordung chilenischer Regimegegner. Der frühere Sektenarzt hatte sich 2011 nach Deutschland abgesetzt, weil ihm in Chile eine Gefängnisstrafe drohte. 07.05.2019 14:45 Uhr 

## Experte fordert Leseförderung von Anfang an
Mainz: Der Hauptgeschäftsführer der Stiftung Lesen, Maas, fordert ein Maßnahmenpaket zur Verbesserung der Lesefähigkeit in Deutschland. Es gehe um eine Förderung von Anfang an, sagte Maas im ZDF. Eltern sollten ihren Kindern regelmäßig vorlesen, täglich am besten mindestens 15 Minuten. Außerdem müsse die Zusammenarbeit zwischen Bund und Ländern verbessert werden. Kitas und Schulen müssten mehr Geld und Personal erhalten. Hintergrund der Äußerung ist die neue LEO-Studie im Auftrag des Bundesbildungsministeriums. Danach können immer noch mehr als sechs Millionen Erwachsene nicht richtig lesen und schreiben. Gut die Hälfte von ihnen hat Deutsch als Muttersprache. 07.05.2019 14:45 Uhr 
