# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2019:


## Wahlarena mit Weber und Timmermans
Köln: Der Spitzenkandidat der Sozialdemokraten bei der Europawahl, Timmermans, hat sich für eine europaweite CO2-Steuer ausgesprochen. In dem ersten TV-Duell mit seinem Konkurrenten von der EVP, Weber, forderte Timmermans zudem, dass der künftige EU-Kommissionschef eine solche Abgabe zur Chefsache machen und den Umbau der Wirtschaft anschieben müsse. Weber lehnte dagegen eine CO2-Steuer ab. Es dürften nicht die Ärmsten und Schwächsten belastet werden. Einig waren sich beide darin, die Steuervorteile für Flugkerosin abzuschaffen. 08.05.2019 04:00 Uhr 

## Kabinett will höheres Wohngeld beschließen
Berlin : Das Bundeskabinett will heute unter anderem eine Erhöhung des Wohngelds beschließen. Zum 1. Januar soll der staatliche Mietzuschuss für einen Zwei-Personen-Haushalt von 145 Euro auf 190 Euro im Monat steigen. Von dem Zuschuss profitieren Haushalte mit geringem Einkommen, die zur Miete oder im eigenen Eigentum wohnen und keine Unterstützung wie zum Beispiel Hartz IV bekommen. Davon könnten nach Medienberichten rund 660.000 Haushalte profitieren. 08.05.2019 04:00 Uhr 

## Pompeo besucht den Irak
Bagdad:    US-Außenminister Pompeo hat überraschend den Irak besucht. Pompeo kam dabei mit mehreren Vertretern der irakischen Regierung zusammen. Nach Angaben von US-Vertretern soll es Hinweise auf Angriffe geben, die schiitische Milizen im Auftrag des Iran auf amerikanische Einrichtungen im Irak verüben sollen. Pompeo hatte zuvor kurzfristig einen Besuch in Berlin abgesagt. Die Spannungen zwischen den USA und dem Iran hatten sich in den letzten Wochen verschärft. Washington hat bereits einen Flugzeugträger und ein Bombergeschwader in die Region geschickt. 08.05.2019 04:00 Uhr 

## USA: Schießerei an Schule
Denver: Bei einer Schießerei an einer Schule im US-Bundesstaat Colorado ist ein Schüler getötet worden. Sieben weitere Schüler seien verletzt worden, mehrere von ihnen schwebten in Lebensgefahr, hieß es von der Polizei. Die beiden mutmaßlichen Täter seien festgenommen worden. Sie seien selbst Schüler an der betroffenen Schule. Der Tatort ist ganz in der Nähe der Columbine Highschool in Littleton, wo vor 20 Jahren 15 Menschen ums Leben kamen. 08.05.2019 04:00 Uhr 

## Liverpool im Finale der Champions League
Liverpool: 	Der FC Liverpool steht im Finale der Fußball-Champions League. Das Team von Trainer Klopp setzte sich in einem spektakulären Halbfinal-Rückspiel mit 4:0 gegen den FC Barcelona durch. Das Hinspiel hatten die Katalanen noch mit 3:0 für sich entschieden. Liverpools Finalgegner wird heute zwischen Ajax Amsterdam und Tottenham Hotspur ermittelt. 08.05.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Nacht trocken. Von Westen her aufkommende Wolken mit Schauern, plus 7 bis minus 2 Grad. Am Tage von Südwesten her Regen, im Osten heiter, von Vorpommern bis zur Neiße trocken. 11 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wolkig mit Schauern, 13 bis 18 Grad. Am Freitag einzelne Schauer, 12 bis 18 Grad. 08.05.2019 04:00 Uhr 
