# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2019:


## Merkel: Müssen im Amazonas-Gebiet handeln
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat ein schnelles und entschiedenes Handeln gegen die verheerenden Waldbrände im Amazonasgebiet angemahnt. Sie erwarte, dass der G7-Gipfel in Frankreich ein entsprechend klares Signal dazu aussende, sagte Merkel in ihrem wöchentlichen Videopodcast. Die führenden Industrie-Nationen dürften nicht schweigen, sondern müssten überlegen, wie sie die Brandbekämpfung unterstützen könnten. Die Entwicklungsorganisation Oxfam warf den G7-Staaten vor, historisch für den Klimawandel verantwortlich zu sein. Die Industriestaaten würden weder ihre Emissionen ausreichend verringern, noch die armen Länder unterstützen. Die Waldbrände im Amazonas-Gebiet seien auch die Folge eines schiefen globalen Wirtschaftssystems, so ein Oxfam-Sprecher. Die Waldbrände in Südamerika haben mittlerweile ein noch nicht bekanntes Ausmaß erreicht. Die Auswertung von Satellitenaufnahmen ergab einen Anstieg der Zahl der Feuer um mehr als 80 Prozent innerhalb eines Jahres. 24.08.2019 11:45 Uhr 

## Festnahmen vor Beginn des G7-Gipfels
Biarritz: Unter massiven Sicherheitsvorkehrungen kommen heute die Staats- und Regierungschefs der G7 zusammen. Der französische Badeort Biarritz ist weiträumig abgesperrt. Um Ausschreitungen wie beim G20-Gipfel in Hamburg zu verhindern, sind 13.000 Sicherheitskräfte im Einsatz. In der Gemeinde Urrugne nahe dem Tagungsort kam es dennoch vor Beginn des Gipfeltreffens zu Zusammenstößen zwischen der Polizei und Demonstranten. Beide Seiten berichten von Verletzten. Die Polizei nahm mehrere Teilnehmer eines Protestcamps fest. Außerdem verurteilte ein französisches Gericht drei Deutsche wegen geplanter Gewalttaten zu Gefängnisstrafen von bis zu drei Monaten. Die Männer zwischen 18 und 22 Jahren waren am Mittwoch bei einer Autobahnkontrolle festgenommen worden. In ihrem Wagen fanden die Polizisten unter anderem Tränengas und Sturmhauben. 24.08.2019 11:45 Uhr 

## USA erhöhen Strafzölle auf China-Importe
Washington: Der Handelskonflikt zwischen den USA und China spitzt sich weiter zu. US-Präsident Trump hat angekündigt, sämtliche Strafzölle auf Importe aus China um jeweils fünf Prozentpunkte zu erhöhen. Betroffen sind Waren mit einem Gesamtwert von 550 Milliarden Dollar. Der Schritt kam nur Stunden, nachdem die chinesische Regierung ihrerseits neue Strafzölle auf Importe aus den USA angekündigt hatte. Damit hat der Handelskonflikt eine neue Stufe erreicht und wird zunehmend zu einer Belastung für die globale Wirtschaft. Vor allem exportorientierte Nationen wie Deutschland sind betroffen. 24.08.2019 11:45 Uhr 

## Iranischer Tanker Richtung Türkei unterwegs
Ankara: Der iranische Öltanker "Adrian Darya" hat offenbar seinen Kurs geändert und fährt jetzt in Richtung Türkei. Das zeigen Daten des Internet-Portals Marine Traffic. Danach könnte das Schiff in einer Woche in Mersin an der türkischen Mittelmeerküste ankommen. Der Hafen ist nur gut 200 Kilometer von der syrischen Stadt Banjas entfernt. Großbritannien hatte dem Iran ursprünglich vorgeworfen, Öl nach Syrien liefern zu wollen und damit gegen EU-Sanktionen zu verstoßen. Der Tanker war deshalb mehr als sechs Wochen in Gibraltar festgehalten worden. Erst als Teheran schriftlich versicherte, dass die Ladung nicht für Syrien bestimmt ist, durfte das Schiff weiterfahren. 24.08.2019 11:45 Uhr 

## Bovenschulte fordert Schulden-Fonds
Bremen: Bürgermeister Bovenschulte hat vorgeschlagen, sämtliche Schulden der öffentlichen Hand in einem gemeinsamen Fonds zu bündeln. Der SPD-Politiker sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Kredite von Kommunen, Ländern und am besten auch die des Bundes sollten auf Bundesebene zentralisiert werden. Ein solcher Fonds hätte eine stärkere Verhandlungsposition am Finanzmarkt. Dies schaffe den nötigen Raum für Zukunftsinvestitionen. Die Schulden von Bund, Ländern, Kommunen und Sozialversicherungen summieren sich derzeit auf knapp zwei Billionen Euro. Bremen ist das Land mit der höchsten Pro-Kopf-Verschuldung in Deutschland. 24.08.2019 11:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute sonnig und trocken bei Höchstwerten von 26 bis 31 Grad, zur Ostsee hin etwas kühler bei 22 bis 27 Grad. 24.08.2019 11:45 Uhr 
