# NDR Info Nachrichten vom 14.01.2019:


## Kramp-Karrenbauer: Grundrente schnell beschließen
Potsdam: Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat die Bundesregierung aufgefordert, schnell ein Konzept für die  Einführung einer Grundrente vorzulegen. Dies ist eine Mindestversorgung im Alter. Kramp-Karrenbauer sagte nach einer Klausurtagung des CDU-Bundesvorstands, im Osten würden jetzt die Generationen in Rente gehen, die nach der Wende von Phasen der Arbeitslosigkeit betroffen gewesen seien. Diese Menschen fragten sich, wie man ihre Lebensleistung bewerte. Die CDU will zu diesem Punkt demnächst eigene Vorstellungen vorlegen. Auch Bundesarbeitsminister Heil von der SPD teilte mit, er werde in den kommenden Monaten einen Vorschlag präsentieren. Die CDU nominierte heute weiterhin den CSU-Politiker Weber zum gemeinsamen Spitzenkandidaten für die Europawahl im Mai. 14.01.2019 14:45 Uhr 

## Brexit-Chaos: May kämpft um Mehrheit im Unterhaus
Stoke-on-Trent:	Einen Tag vor dem entscheidenden Brexit-Votum in Großbritannien wirbt Premierministerin May weiter um die Zustimmung des Parlaments. In einer Rede vor Fabrikarbeitern in der Brexit-Hochburg Stoke-on-Trent sagte May, die Regierung habe die Pflicht, das Ergebnis des Referendums umzusetzen. Alles andere schade der Demokratie. Den EU-Austritt um mehrere Monate zu verschieben, lehnte sie erneut ab. May muss bei der Abstimmung morgen Abend mit einer deutlichen Niederlage rechnen. Auch etwa 100 konservative Abgeordnete wollen mit Nein stimmen. Führende EU-Politiker versuchen, May mit neuen Zusicherungen zur umstrittenen Nordirland-Frage den Rücken zu stärken. Grundsätzliche Änderungen am ausgehandelten Brexit-Vertrag lehnt die Kommission aber weiter ab. 14.01.2019 14:45 Uhr 

## Neuer Schneefall in den Alpen erwartet
München: In den Alpen könnte neuer Schneefall die Lage heute weiter zuspitzen. Der Deutsche Wetterdienst warnt ab einer Höhe von tausend Metern vor Unwettern mit extrem viel Neuschnee. In tieferen Lagen verschärft Regen die Situation, weil sich der Schnee, der auf den Dächern liegt, vollsaugt und dadurch noch mal deutlich schwerer wird. Bundesinnenminister Seehofer hat sich heute in Berchtesgaden ein Bild von der Lage gemacht. Er dankte den tausenden Helfern für ihren Einsatz. Zudem stellte Seehofer weitere 230 Einsatzkräfte der Bundespolizei in Aussicht. In Teilen Südbayerns gilt nach langen und extremen Schneefällen weiter der Katastrophenfall. Auch in Österreich bleibt die Lage angespannt. 14.01.2019 14:45 Uhr 

## Ägypten schiebt Deutschen ab
Kairo: Ägypten hat einen zweiten Deutschen wegen Terrorverdachts in die Bundesrepublik zurückgeschickt. Das bestätigte das Auswärtige Amt in Berlin. Ägyptische Behörden werfen dem 18-Jährigen aus Gießen vor, er habe sich Islamistischen Gruppen auf dem  Sinai anschließen wollen. Der junge Mann war Mitte Dezember nach Ägypten geflogen und galt zunächst als vermisst. Der Vater des Mannes gab in einem Interview an, sein Sohn habe einen Verwandten besuchen wollen. In der vergangenen Woche war ein 23-Jähriger aus Göttingen ebenfalls wegen Terrorvorwürfen von Ägypten nach Deutschland abgeschoben worden. 14.01.2019 14:45 Uhr 

## Klebstoff-Attacken auf Autos
Wolfsburg: Die rätselhafte Serie von Klebstoff-Attacken auf Autos reißt nicht ab. Ein unbekannter Täter hat mittlerweile über 450 Fahrzeuge im gesamten Stadtgebiet mit einem aggressiven Sekundenkleber beschmiert. Anfang Januar wurden vier neue Fälle registriert. Der seit Beginn der Serie im April 2017 entstandene Gesamtschaden wird auf 1,5 Millionen Euro geschätzt. Eine Spur zum Täter habe sich laut Polizei noch nicht ergeben, da der Kleber einfach über das Internet zu beziehen sei und die Taten sich im Vorbeigehen ausüben lassen. 14.01.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags häufig trocken, sonnige Abschnitte, örtlich noch Schnee oder Schneeschauer, Temperaturen um 3 Grad. 14.01.2019 14:45 Uhr 
