# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2019:


## Angriffe auf Tankschiffe in der Golfregion
Dubai: Die Lage in der Golfregion hat sich nach zwei Zwischenfällen vor der iranischen Küste erneut verschärft. Wie die Hamburger Reederei Bernhard Schulte mitteilte, ist einer ihrer Tanker heute früh vermutlich durch einen Angriff beschädigt worden. Die 21 Besatzungsmitglieder seien inzwischen in Sicherheit, es gebe nur einen Leichtverletzten. Auch die norwegische Reederei Frontline berichtet, einer ihrer Tanker in der Region sei angegriffen worden und dabei in Brand geraten. Ähnliche Vorfälle hatte es bereits vor vier Wochen im Golf von Oman gegeben. Damals hatten die USA den Iran für die Sabotageakte verantwortlich gemacht. Die Führung in Teheran wies die Vorwürfe zurück. 13.06.2019 12:15 Uhr 

## Brütereien dürfen vorerst weiter Küken töten
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht hat das Töten männlicher Küken kurz nach dem Schlüpfen vorerst weiter erlaubt. Allerdings müssen die Brutbetriebe ihre Praxis ändern, wenn ein Verfahren zur Geschlechtsbestimmung schon im Hühner-Ei zur Verfügung steht. Die Leipziger Richter stellten fest, dass nach dem Tierschutzgesetz allein wirtschaftliche Interessen kein Grund für das massenhafte Töten von männlichen Küken sind. Diese sind für die Fleisch- und Eierproduktion ungeeignet. Deshalb ist es in der EU erlaubt, männliche Küken in der Legehennenzucht innerhalb von 72 Stunden nach ihrem Schlüpfen zu schreddern oder zu vergasen. 13.06.2019 12:15 Uhr 

## Innenminister beraten über Clan-Kriminalität
Kiel: Die Innenminister haben ihre Frühjahrstagung mit Beratungen über Clan-Kriminalität fortgesetzt. Berlin hat dazu einen Fünf-Punkte-Plan vorgelegt. Er beinhaltet außer einem Aussteigerprogramm auch die konsequente Verfolgung von allen Straftaten und Ordnungswidrigkeiten. Innensenator Geisel sagte im ARD-Morgenmagazin, dafür sei es notwendig, dass die Behörden Informationen austauschen. Allerdings seien Finanz-, Jugend- oder Ordnungsämter noch nicht ausreichend vernetzt, kritisierte der SPD-Politiker. Er mahnte zudem, dass die Bekämpfung von Clan-Kriminalität langfristig angelegt werden müsse. Vor allem in Berlin, Bremen, Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen fallen Mitglieder von kurdischen und arabischen Familien durch Straftaten wie Betrug, Erpressung oder Drogenhandel auf. 13.06.2019 12:15 Uhr 

## EU ruft zu Mäßigung in Hongkong auf
Brüssel: Die Europäische Union hat angesichts der Zusammenstöße zwischen Polizei und Demonstranten in Hongkong zur Zurückhaltung auf beiden Seiten aufgerufen. Gewalt und Eskalation müssten vermieden werden, heißt es in einer Stellungnahme. Die EU teile die Bedenken der Hongkonger gegen das neue Auslieferungs-Gesetz. Es könne weitreichende Konsequenzen für Hongkong und sein Volk haben, aber auch für die EU und ihre Bürger. Bei den jüngsten Massenprotesten in der chinesischen Sonderverwaltungszone waren mehr als 70 Menschen verletzt worden. Das kritisierte Gesetz sieht vor, dass in Hongkong Verurteilte auf das chinesische Festland ausgeliefert werden können. 13.06.2019 12:15 Uhr 

## Türkei kauft russisches Raketensystem S-400
Ankara: Die Türkei hat wie angekündigt russische Luftabwehrraketen vom Typ S-400 gekauft. Der türkische Präsident Erdogan bestätigte, die Raketen sollten im kommenden Monat geliefert werden. Die USA hatten das Rüstungsgeschäft des Nato-Partners mit Russland scharf kritisiert. Sie stoppten die Ausbildung türkischer Piloten am amerikanischen Kampfjet F-35 und die Lieferung von Ausrüstung für die Flugzeuge. 13.06.2019 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 12.172 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent niedriger bei 21.032. Der Euro kostet einen Dollar 12 88. 13.06.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags freundlich, vermehrt ziehen Wolken auf, vor allem westlich der Weser vereinzelt Schauer und Gewitter, ostwärts vorankommend, 19 bis 26 Grad. 13.06.2019 12:15 Uhr 
