# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2019:


## Seehofer mahnt zur Gelassenheit im Umgang mit Kritik
Berlin: In der Diskussion über Meinungsmache im Internet hat Bundesinnenminister Seehofer zu mehr Gelassenheit im Umgang mit Kritik geraten. Der CSU Politiker erklärte, auch Youtuber trügen zur Bewusstseins- und Meinungsbildung bei. Ihre Kritik müssten Politiker ertragen und Antworten darauf geben. Hintergrund ist eine Äußerung von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer. Sie hatte ein Video kritisiert, in dem 70 Youtuber vor der Europawahl gemeinsam dazu aufriefen, nicht CDU und SPD zu wählen. Kramp-Karrenbauer regte in diesem Zusammenhang eine Diskussion über Regeln im Internet während des Wahlkampfes an. Der Präsident des Deutschen Journalistenverbandes, Überall, sagte dazu, die CDU-Chefin erwecke den fatalen Eindruck, dass sie das Grundrecht der Meinungsfreiheit schleifen wolle. 28.05.2019 15:15 Uhr 

## Schulz: Fraktion sollte erstmal Lage analysieren
Berlin: Der frühere SPD-Vorsitzende Schulz hat Fraktionschefin Nahles für ihren Plan kritisiert, sich kommende Woche vorzeitig zur Wiederwahl zu stellen. Schulz sagte der Wochenzeitung "Die Zeit", die Abstimmung sei ursprünglich für September angesetzt. Der Fraktion solle die Zeit gegeben werden, die jüngsten Entwicklungen zu analysieren. Die Frage, ob er selbst gegen Nahles antreten werde, stelle sich zurzeit nicht. Zuletzt hatten mehrere Medien berichtet, der frühere SPD-Chef habe Interesse, den Fraktionsvorsitz zu übernehmen. Nahles hatte gestern Abend angekündigt, die Abstimmung über den Posten nach den Verlusten bei der Europa- und der Bremenwahl vorzuziehen. Morgen will die Fraktion zu einer Sondersitzung zusammenkommen. 28.05.2019 15:15 Uhr 

## Juncker-Nachfolge: Mehrheit will Spitzenkandidaten
Brüssel: Im Europaparlament haben fast alle Fraktionen zugestimmt, einen der Spitzenkandidaten des Wahlkampfes zum Chef der EU-Kommission zu wählen. Das teilte Parlamentspräsident Tajani nach Gesprächen mit. Auch die Grünen unterstützen den Vorschlag. Fraktionschefin Keller bezeichnete auf NDR Info die EU-Wahl als ausschlaggebendes Kriterium für die Personalfrage. Sie sagte, es sei wichtig, dass das Parlament in Brüssel für Fortschritte bei der Demokratie sorge. Über die Nachfolge von Kommissionspräsident Juncker wollen heute Abend die Staats- und Regierungschefs bei einem Sondergipfel beraten. 28.05.2019 15:15 Uhr 

## Steinmeier lobt Refomkurs in Usbekistan
Taschkent: 			Bundespräsident Steinmeier hat die Führung in Usbekistan aufgerufen, konsequent am Reformkurs festzuhalten. Steinmeier sagte nach einem Treffen mit Staatspräsident Mirsijojew, Deutschland verfolge den politischen, wirtschaftlichen und gesellschaftlichen Aufbruch in dem Land mit viel Respekt und Sympathie. Der Weg sei noch weit, die Fortschritte zum Schutz der Menschenrechte müssten weiter ausgebaut werden. Mirsijojew sagte, die Reformen würden nicht immer vorbehaltlos von allen unterstützt. Er lud deutsche Unternehmen ein, nach Usbekistan zu kommen. 28.05.2019 15:15 Uhr 

## DIHK senkt Wachstumsprognose für 2019
Berlin: Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag hat seine Wachstumsprognose für das laufende Jahr gesenkt. Er geht jetzt von einem Anstieg des Bruttoinlandsprodukts von 0,6 Prozent aus. Anfang des Jahres lag der Wert noch bei 0,9 Prozent. DIHK-Präsident Schweitzer sagte, der Ausblick der hiesigen Betriebe auf die wirtschaftliche Entwicklung habe sich eingetrübt. Beim Auslandsgeschäft seien die Erwartungen so niedrig wie seit zehn Jahren nicht mehr. 28.05.2019 15:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,1  Prozent auf  12.053  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  11 91 . 28.05.2019 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Neben freundlichen Abschnitten dichte Wolken, in Niedersachsen gebietsweise Schauer, einzelne Gewitter möglich, von Ostfriesland bis nach Rügen zeitweise heiter. Höchstwerte 13 Grad auf Sylt bis 17 Grad im Wendland. 28.05.2019 15:15 Uhr 
