# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2019:


## Merkel empfängt britischen Premier Johnson
Berlin: Der britische Premierminister Johnson ist zu seinem Antrittsbesuch in Deutschland eingetroffen. Kanzlerin Merkel empfing ihn mit militärischen Ehren. Zentrales Thema der Gespräche dürfte der geplante Austritt Großbritanniens aus der Europäischen Union sein. Johnson hatte vor zwei Tagen gefordert, den Brexit-Vertrag nachzuverhandeln. Die anderen EU-Staaten lehnen das ab. Die Regierung in London stört sich vor allem an der Regelung zur irisch-nordirischen Grenze. Sie soll umfassende Kontrollen verhindern und sieht vor, dass die Briten bis auf weiteres Teil der Zollunion bleiben. Dies würde den Spielraum Londons in der Handelspolitik stark einschränken. 21.08.2019 20:00 Uhr 

## Weil begrüßt teilweise Soli-Abschaffung
Hannover: 	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat den Beschluss des Bundeskabinetts begrüßt, den Solidaritätszuschlag teilweise abzuschaffen. Auf Twitter schrieb Weil, wer viel verdiene, müsse auch mehr beitragen zum Gemeinwohl - das sei nur gerecht. Der Staat brauche dringend finanzielle Mittel zur Infrastrukturförderung und zum Klimaschutz. Der bayerische  Ministerpräsident Söder verlangt dagegen den vollständigen Abbau des Solidaritätszuschlags. Der CSU-Chef sagte, wenn eine Aufgabe - wie der Aufbau Ost - wegfalle, müsse auch die Abgabe wegfallen. Die Bundesregierung will den sogenannten Soli für 90 Prozent der Zahler streichen, weitere 6,5 Prozent sollen ihn von 2021 an nur noch teilweise zahlen. 21.08.2019 20:00 Uhr 

## Italien - Finden die einstigen Rivalen zusammen ?
Rom: In Italien läuft die Suche nach einer neuen Regierung. Nach dem Rücktritt von Regierungschef Conte und dem Ende des Bündnisses aus Lega und Fünf-Sterne-Bewegung, lotet Präsident Matarella die Chancen für andere Koalitionen aus. Eine Möglichkeit ist ein Bündnis der Fünf-Sterne mit den Sozialdemokraten. Bisher waren beide Parteien erbitterte Konkurrenten; die Sozialdemokraten erklärten sich inzwischen aber bereit, eine Zusammenarbeit zu prüfen. Sie verlangen unter anderem, eine Änderung der Migrationspolitik. 21.08.2019 20:00 Uhr 

## Trump: Migrantenkinder unbefristet festsetzen
Washington: Die US-Regierung will Familien, die illegal über die Grenze gelangt sind, künftig für die gesamte Dauer ihres Asyl- oder Einwanderungsverfahrens in Gewahrsam halten. Die Regelung soll nach Angaben des Heimatschutzministeriums in zwei Monaten in Kraft treten. Sie solle auch als Abschreckung dienen, um den Zustrom von Migranten an der Südgrenze zu Mexiko zu bremsen, erklärte der amtierende Minister McAleenan. Schon jetzt können Erwachsene unbegrenzt festgehalten werden, Kinder aber höchstens 20 Tage. Das Weiße Haus bezeichnete die entsprechende Regelung, die seit 1997 gilt, als überholt. 21.08.2019 20:00 Uhr 

## Scholz: SPD wird gebraucht
Berlin: Vizekanzler Scholz hat sich zu seiner Kandidatur für den SPD-Vorsitz geäußert. Scholz sagte, die Sozialdemokraten würden gebraucht. Die Gesellschaft wäre eine andere ohne die Partei. Gemeinsam mit der brandenburgischen Landtagsabgeordneten  Geywitz wolle er die SPD wieder stark machen. Viele Menschen wüssten nicht, wie sie zurechtkommen sollen. Darauf müsse die Partei Antworten geben. Geywitz sagte, Scholz und sie stünden für Sozialdemokraten, die Probleme lösten. Beide seien regierungserfahren. 21.08.2019 20:00 Uhr 

## Großrazzia in Berlin
Berlin:	Mehr als 1.900 Beamte von Bundespolizei und Zoll sind heute bei einer Großrazzia im Einsatz gewesen. Ziel der Durchsuchungen in Berlin, Brandenburg und Sachsen-Anhalt war die Aufdeckung von Schwarzarbeit auf dem Bau. Dabei durchsuchten die Beamten mehr als 100 Wohnungen und Geschäftsräume, stelten Beweismittel sicher und vernahmen 186 Personen. Verdächtigt werden sechs Verantwortliche eines Bauunternehmens. Es bestehe der Verdacht, dass Sozialversicherungsbeiträge nicht bezahlt wurden. Außerdem sollen Ausländer als Arbeitskräfte eingeschleust und ausgebeutet worden sein, wie das Berliner Hauptzollamt mitteilte. 21.08.2019 20:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	12 - 30 - 39 - 44 - 45 - 46
Superzahl:			9 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 21.08.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht bleibt es trocken. Tiefstwerte 15 bis 8 Grad. Morgen länger heiter, zu den Küsten hin zeitweise dichtere Wolkenfelder, aber überall trocken. Höchstwerte 21 Grad auf Eiderstedt, 24 Grad am Stettiner Haff und im Emsland. Bis 28 Grad in Hannover. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Sonnabend viel Sonne. 24 bis 30 Grad. An der See etwas kühler. 21.08.2019 20:00 Uhr 
