# NDR Info Nachrichten vom 14.09.2019:


## Regierung will Italien-Flüchtlinge aufnehmen
Berlin: Die Bundesregierung ist bereit, dauerhaft ein Viertel der Migranten aufzunehmen, die in Italien ankommen. Innenminister Seehofer sagte der "Süddeutschen Zeitung", die deutsche Migrationspolitik sei auch human. Das Land könne 25 Prozent der Menschen aufnehmen, die aus Seenot gerettet und nach Italien gebracht werden. Das entspreche der bisherigen Quote und sei keine Überforderung. In den vergangenen zwölf Monaten kamen laut Bundesinnenministerium 561 Bootsflüchtlinge über Italien nach Deutschland. Italien und Malta hatten privaten Rettungsschiffen zuletzt immer wieder die Einfahrt in ihre Häfen untersagt. Laut Grenzschutzagentur Frontex kamen in den ersten sieben Monaten dieses Jahres knapp 5.000 Migranten über die zentrale Mittelmeerroute nach Europa; die meisten von ihnen stammten aus Tunesien, dem Sudan und Pakistan. 14.09.2019 07:15 Uhr 

## Klimakonzept: Koalition ringt um gemeinsame Linie
Berlin: Nach dem Vorbereitungstreffen für die Sitzung des Klimakabinetts am kommenden Freitag sind noch viele Fragen offen. Spitzenpolitiker der Großen Koalition bemühten sich am Abend fünf Stunden lang um eine gemeinsame Linie. Einigkeit gibt es beim Ziel, den Kohlendioxid-Ausstoß massiv und wirksam zu reduzieren. Welche Form ein CO2-Preis haben soll und wie die Bürger an anderer Stelle entlastet werden sollen, ist weiter umstritten. SPD-Vizefraktionschef Bartol sieht eine Finanzierungslücke bei der CO2-Einsparung. Der Osnabrücker Zeitung sagte er, er vermisse bei den Ideen von Verkehrsminister Scheuer ein schlüssiges Gesamtkonzept. Die CDU will am Montag ihr Klimaschutzkonzept verabschieden. 14.09.2019 07:15 Uhr 

## Plastikrückstände: Grüne fordern Konsequenzen
Berlin:	Die Grünen haben die Bundesregierung aufgefordert, Verbraucher stärker vor Plastikrückständen zu schützen. Die umweltpolitische Sprecherin der Bundestagsfraktion, Hoffmann, sagte der ARD, die Menschen wüssten nicht, wo sie diesen Stoffen überall ausgesetzt sind. Die Politik müsse deshalb dafür sorgen, dass sie gar nicht in den Markt kommen. Hintergrund ist eine Studie des Bundesumweltamtes. Aus ihr geht nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios hervor, dass bei fast allen Kindern Plastikrückstände im Urin nachgewiesen werden können. Bei jedem vierten Kind zwischen drei und fünf Jahren ist die Belastung so hoch, dass es gesundheitlich bedenklich ist. 14.09.2019 07:15 Uhr 

## FPÖ wählt Hofer als neuen Vorsitzenden
Graz: In Österreich wählt ein Parteitag der FPÖ heute einen neuen Vorsitzenden. Einziger Kandidat ist Norbert Hofer, der die rechte Partei bereits kommissarisch führt. Er würde auf den langjährigen Vorsitzenden Strache folgen, der nach der Veröffentlichung des sogenannten Ibiza-Videos zurückgetreten war. Die Aufnahmen zeigen, wie Strache einer angeblichen russischen Oligarchin wirtschaftliche Vorteile im Gegenzug für Spenden an die FPÖ in Aussicht stellt. Die Affäre und der Rücktritt Straches hatten schließlich zum Bruch der Regierung aus ÖVP und FPÖ geführt. Am 29. September finden deshalb in Österreich Neuwahlen statt. 14.09.2019 07:15 Uhr 

## Fünf Tote bei Unwettern in Spanien
Madrid: Nach den schweren Unwettern in Spanien ist die Zahl der Toten auf fünf gestiegen. In Andalusien kamen zwei Menschen ums Leben; einer von ihnen war mit seinem Auto in einer überfluteten Unterführung steckengeblieben. Drei weitere Personen starben in Valencia und Kastilien. In einigen Regionen der spanischen Mittelmeerküste fielen im Zuge des Unwetters mehr als 200 Liter Regen pro Quadratmeter. 14.09.2019 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonne, gebietsweise wolkig, trocken. Auf den Nordfriesischen Inseln starke bis stürmische Böen. 17 bis 21 Grad. 14.09.2019 07:15 Uhr 
