# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2019:


## Spahn: mehr Datenschutz im Gesundheitswesen
Berlin: Der Datenschutz im Gesundheitswesen muss nach Ansicht von Bundesgesundheitsminister Spahn höchste Anforderungen erfüllen. Der CDU-Politiker sagte, die gesamte Branche sollte für das Thema sensibilisiert werden. Dies gelte für jede einzelne Arztpraxis, jede Apotheke und jedes Krankenhaus. Zuvor hatte der Bayerische Rundfunk über ein schwerwiegendes Datenleck berichtet. Danach sind medizinische Angaben von weltweit Millionen Patienten frei zugänglich im Internet gelandet, darunter auch Röntgenaufnahmen. Nach Angaben des Bundesamtes für Sicherheit in der Informationstechnik wurden einfachste Schutzmaßnahmen nicht umgesetzt. Dazu zählt etwa die Verschlüsselung von Datensätzen oder ein Zugriffsschutz durch Nutzername und Passwort. 17.09.2019 18:15 Uhr 

## Merkel: Weiter keine Waffen für Saudi-Arabien
Berlin: Kanzlerin Merkel will am Waffenverkaufsstopp für Saudi-Arabien festhalten. Die Bundesregierung habe ihre Haltung an die Entwicklung des Jemen-Konfliktes geknüpft, in den das Land involviert sei, sagte Merkel. Sie sehe keine Voraussetzungen für eine veränderte Position. Die Entwicklung in Jemen zeige, dass man dringend an einer politischen Lösung arbeiten müsse. Politiker von CDU und FDP hatten angesichts der Drohnenangriffe auf saudische Ölraffinerien gefordert, das Rüstungsembargo teilweise aufzuheben. Der stellvertretende Unionsfraktionsvorsitzende Wadephul sagte, wenn es um defensive Waffen gehe, sei eine Unterstützung Saudi-Arabiens in deutschem Interesse. Ähnlich äußerte sich die FDP-Bundestagsabgeordnete Weeser. Der Waffen-Exportstopp für Saudi-Arabien läuft Ende des Monats aus. Die Bundesregierung hatte ihn nach dem Mord an dem Journalisten Khashoggi verhängt. 17.09.2019 18:15 Uhr 

## GB: Supreme Court berät über Parlaments-Pause
London: In Großbritannien hat das Oberste Gericht des Landes seine Beratungen über die von Premierminister Johnson auferlegte Zwangspause des Parlaments begonnen. Die Richter des Supreme Courts müssen über die Rechtmäßigkeit der Anordnung entscheiden. Im Mittelpunkt steht dabei die Frage, ob sich das Parlament selbst gegen den Schritt der Regierung zur Wehr setzen kann oder ob ein Einschreiten der Justiz geboten ist. Mit einem Urteil wird frühestens am Freitag gerechnet. Im Streit über Änderungen am Brexit-Vertrag widersprach der Fraktionschef der Europäischen Volkspartei, Weber, der Einschätzung von Johnson. Weber sagte, es gebe keinen Fortschritt in den Beratungen. Johnson hatte sich nach einem Treffen mit dem scheidenden EU-Kommissionspräsidenten Juncker optimistisch geäußert, Änderungen am Austrittsabkommen durchzusetzen. 17.09.2019 18:15 Uhr 

## Israel wählt - Prognosen ab 21 Uhr
Jerusalem: In Israel wird heute ein neues Parlament gewählt. Mehr als sechs Millionen Bürger sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Sie haben dazu noch bis 21 Uhr Gelegenheit. Es ist die zweite Parlamentswahl innerhalb von fünf Monaten. Ministerpräsident Netanjahu war es im April nicht gelungen, mit seiner rechtskonservativen Likud-Partei eine Regierung zu bilden. Auch diesmal ist sein Hauptkonkurrent der ehemalige Generalstabschef Gantz. Dessen Bündnis "Blau-Weiß" lag in Vorwahl-Umfragen mit der Likud gleichauf. Gantz versprach im Wahlkampf seinen Anhängern eine Politik ohne Extremismus und Korruption. Netanjahu droht ein Verfahren wegen Bestechlichkeit und Betrugs in mehreren Fällen. 17.09.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.373 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.048 Punkte. Minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 60. 17.09.2019 18:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Schauerwetter, aber auch noch freundliche Abschnitte, vor allem nordöstlich der Elbe kurze Gewitter möglich. 12 bis 16 Grad. 17.09.2019 18:15 Uhr 
