# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2019:


## Italien: Regierungssuche vor Entscheidung
Rom: 	Italien steht auf der Suche nach einer neuen Regierung vor einer Entscheidung. Staatspräsident Mattarella führt noch bis zum Abend Gespräche mit den großen Parteien. Danach will er entscheiden, ob es eine neue Regierung aus Fünf-Sterne-Bewegung und Sozialdemokraten geben kann oder eine Neuwahl erforderlich ist. Strittig war unter anderem die Frage, ob der bisherige Regierungschef Conte wie von den Fünf Sternen gewünscht im Amt bleibt. Die Sozialdemokraten zeigten sich in diesem Punkt zuletzt gesprächsbereit. 28.08.2019 05:00 Uhr 

## Klöckner und Schulze werben für Nitrat-Pläne
Brüssel: 	Die Bundesregierung versucht, eine Klage der EU-Kommission wegen zu viel Nitrat im Grundwasser abzuwenden. Agrarministerin Klöckner und Umweltministerin Schulze kommen dazu heute in Brüssel mit EU-Umweltkommissar Vella zusammen, um für ihre zusätzlichen Vorschläge zur Verschärfung der Düngeverordnung zu werben. Brüssel und Berlin streiten seit Jahren über den Grundwasserschutz. Dabei geht es vor allem um Gülle und anderen Dünger auf den Feldern. Die bisherigen Schutzmaßnahmen reichen der EU-Kommission nicht aus. 28.08.2019 05:00 Uhr 

## Iran nennt Bedingungen für Gespräche mit USA
Teheran:	Irans Präsident Ruhani stellt weiter Bedingungen für ein Treffen mit seinem US-Kollegen Trump. Zuerst müsse Washington die Sanktionen gegen sein Land aufheben, erklärte Ruhani. Er rief die US-Regierung auf, ihre Iran-Politik rundum zu ändern. Dazu gehörten die Anerkennung der Islamischen Republik als souveränen Staat sowie die Rückkehr zum Wiener Atomabkommen. Trump hatte sich beim G7-Gipfel in Biarritz grundsätzlich zu einem Treffen mit Ruhani bereit erklärt. 28.08.2019 05:00 Uhr 

## Amazonas-Gouverneure kritisieren Bolsonaro
Brasília: Die Umweltpolitik von Brasiliens Präsident Bolsonaro stößt zunehmend auf Kritik aus dem Amazonasgebiet. Gouverneure mehrerer Bundesstaaten erklärten, dass sie wegen des Streits um die verheerenden Waldbrände und das Hilfsangebot der G7-Staaten einen schweren Imageschaden fürchten. Bolsonaro fordert eine Entschuldigung von Frankreichs Präsident Macron, bevor er die  angebotene Hilfe bei den Löscharbeiten annehmen will. Er wirft Macron unter anderem vor, ihn als Lügner bezeichnet zu haben. 28.08.2019 05:00 Uhr 

## "Eleonore" sucht weiter sicheren Hafen
Valletta: Die deutsche Hilfsorganisation "Mission Lifeline" fordert eine schnelle Lösung für die etwa 100 Migranten an Bord ihres Rettungsschiffs. Die "Eleonore" sei nicht für so viele Menschen ausgelegt, sagte ein Sprecher der Organisation. Er kündigte an, falls es einen Notstand an Bord gebe, werde das Schiff Italien oder Malta anfahren. Beide Länder verweigern der "Eleonore" die Einfahrt in ihre Hoheitsgewässer. 28.08.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage wechselnd bewölkt und örtlich teils kräftige Schauer und Gewitter, Höchstwerte 27 bis 34 Grad, an den Küsten etwas kühler. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselhaft und von Westen her Schauer und Gewitter, 21 bis 32 Grad. Am Freitag in der Südosthälfte einzelne Schauer oder Gewitter, sonst meist freundlich bei 21 bis 31 Grad. 28.08.2019 05:00 Uhr 
