# NDR Info Nachrichten vom 16.01.2019:


## Brexit: Juncker stimmt EU-Linie ab
Brüssel: EU-Kommissionspräsident Juncker hat nach dem Nein des britischen Parlaments zum Brexit-Abkommen eine gemeinsame Linie mit den europäischen Hauptstädten abgesteckt. Juncker forderte die Regierung in London auf, zunächst ihre Position zu klären. Ein Sprecher des Komissionspräsidenten sagte, zum jetzigen Zeitpunkt gebe es nichts, was die EU noch tun könne. Bundeskanzlerin Merkel sprach sich im Auswärtigen Ausschuss nach Angaben von Teilnehmern gegen eine Neuverhandlung des Brexit-Abkommens aus. Großbritannien müsse nun alleine eine Lösungsmöglichkeit entwickeln. Die britische Premierministerin May kündigte am Nachmittag im Parlament an, sie werde mit Vertretern aller Parteien über einen Ausweg aus der Brexit-Krise sprechen. Am Abend muss sich May einem Misstrauensvotum stellen. 16.01.2019 16:15 Uhr 

## Vorerst kein U-Ausschuss zu Berateraffäre
Berlin: Einen Untersuchungsausschuss des Bundestages zur Berater-Affäre im Verteidigungsministerium wird es zunächst nicht geben. Ein Antrag von FDP, Linkspartei und Grünen auf Einsetzung des Gremiums wurde mit der Mehrheit der Großen Koalition und Stimmen der AfD zur Prüfung an den Geschäftsordnungsausschuss verwiesen. Union und SPD hätten rechtliche Bedenken angemeldet, erklärten die Antragssteller. Der Untersuchungsausschuss soll den Einsatz externer Fachleute unter Verteidigungsministerin von der Leyen aufklären. FDP, Linke und Grüne wollen unter anderem wissen, wer die Kontrolle ausgeübt hat und welcher Schaden für die Steuerzahler entstanden ist. 16.01.2019 16:15 Uhr 

## Großrazzia gegen Ku-Klux-Klan-Ableger
Stuttgart: Die Polizei ist mit einer Großrazzia gegen ein mutmaßlich gewaltbereites rechtes Netzwerk vorgegangen. Wie die federführende Staatsanwaltschaft in Stuttgart mitteilte, gab es Durchsuchungen in acht Bundesländern, unter anderem in Baden-Württemberg, Hamburg, Niedersachsen und Bremen. Die Polizei habe dabei zahlreiche Waffen wie Macheten und Schwerter sichergestellt. Die Ermittlungen richteten sich gegen insgesamt 40 Beschuldigte, die einen deutschen Ableger des Ku-Klux-Klan gebildet haben sollen. 16.01.2019 16:15 Uhr 

## Kohleausstieg: Haseloff fordert Soli-Mittel
Magdeburg: Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff hat sich dafür ausgesprochen, die künftigen Einnahmen aus dem Solidaritätszuschlag zur Finanzierung des Kohleausstiegs zu nutzen. Er warnte in der "Wirtschaftswoche" vor den Folgen, falls der Strukturwandel nicht finanziell abgefedert werde. Es gehe um die Stabilität der Gesellschaft, um das Vertrauen in die Handlungsfähigkeit des Staates. Der CDU-Politiker sagte, der Osten habe in dieser Generation mit der Wende schon einen Strukturbruch hinter sich. Wenn den Menschen mit dem abrupten Kohleausstieg noch ein Bruch zugemutet werde, sei das ein Spiel mit dem Feuer. 16.01.2019 16:15 Uhr 

## Schriftstellerin Mirjam Pressler ist tot
Landshut: Die Schriftstellerin und Übersetzerin Mirjam Pressler ist tot. Wie die Verlagsgruppe Beltz mitteilte, starb sie im Alter von 78 Jahren im niederbayerischen Landshut. Pressler schrieb mehr als 30 Kinder- und Jugendbücher wie "Novemberkatzen" oder "Nathan und seine Kinder". Zudem übersetzte sie mehr als 300 Werke, darunter Romane von Amos Oz. Auch die Tagebücher von Anne Frank übertrug sie aus dem Niederländischen ins Deutsche. Für ihr Schaffen erhielt Pressler zahlreiche Auszeichnungen, unter anderem den Deutschen Jugendliteraturpreis. 16.01.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 10.940 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones startet mit 24.224 Punkten in den Handel; plus 0,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 14 00. 16.01.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise leichter Regen, Temperaturen von 6 bis 9 Grad. Morgen im Verlauf Regen, vermehrt Schnee oder Graupel, Höchstwerte 4 bis 7 Grad. 16.01.2019 16:15 Uhr 
