# NDR Info Nachrichten vom 04.12.2019:


## Moskau verurteilt Ausweisung von Diplomaten
Moskau: Das russische Außenministerium hat die Ausweisung von zwei russischen Diplomaten aus Deutschland verurteilt. Ein Sprecher bezeichnete die Entscheidung als "unfreundlich" und kündigte Vergeltungsmaßnahmen an. Die Bundesregierung hatte ihre Entscheidung damit begründet, dass Moskau die Aufklärung eines Mordfalls in Berlin nicht ausreichend unterstützt habe. Im August war in der Stadt ein Georgier erschossen worden. Kurz danach wurde ein Tatverdächtiger festgenommen. Inzwischen hat die Bundesanwaltschaft die Ermittlungen übernommen. Sie geht dem Verdacht nach, dass Moskau die Tat in Auftrag gegeben hat. Das Opfer hatte im zweiten Tschetschenien-Krieg gegen Russland gekämpft. 04.12.2019 14:45 Uhr 

## NATO einigt sich auf Abschlusserklärung
Watford: Die NATO-Staaten haben auf ihrem Jubiläumsgipfel in Großbritannien eine gemeinsame Abschlusserklärung vorgelegt. Darin erneuern die Mitglieder des Militärbündnisses die gegenseitige Verpflichtung, sich im Falle eines Angriffs von außen beizustehen. Außerdem heben sie die Bedeutung der Beziehungen zwischen Europa und Nordamerika hervor. Die NATO-Staaten stellen in der Abschlusserklärung auch fest, dass ein immer stärker werdendes China das Bündnis vor Herausforderungen stellt. Laut Generalsekretär Stoltenberg hat die NATO zudem ihr selbstgestecktes Ziel erreicht, die Einsatzbereitschaft zu erhöhen. So hätten die Mitgliedsstaaten zusätzliche Einheiten von Heer, Luftwaffe und Marine trainiert und ausgerüstet. Diese könnten ab 2020 innerhalb von 30 Tagen in Krisensituationen einsatzbereit sein. 04.12.2019 14:45 Uhr 

## Seehofer: Verschärfte Grenzkontrollen sind notwendig
Berlin: An den deutschen Grenzen sollen auch weiterhin verschärfte Kontrollen durchgeführt werden. Bundesinnenminister Seehofer sagte, die vor rund einem Monat eingeführten Maßnahmen seien dringend notwendig. Laut Seehofer hat die Bundespolizei seit Anfang November fast 180 Personen aufgespürt, die trotz Verbots in die Bundesrepublik einreisen wollten. Zudem hätten die Beamten knapp 250 Haftbefehle vollstreckt. Hintergrund der verschärften Grenzkontrollen ist der Fall des libanesischen Clan-Chefs Miri. Der mehrfach verurteilte Straftäter war nach seiner Abschiebung im Juli wieder in Bremen aufgetaucht und hatte Asyl beantragt. 04.12.2019 14:45 Uhr 

## UN: Zahl der Menschen in Not steigt
Genf: Die Vereinten Nationen erwarten, dass die Zahl der Menschen in Not weltweit weiter steigen wird. Das geht aus einer Analyse hervor, die UN-Nothilfekoordinator Lowcock in Genf vorgestellt hat. Danach könnten im kommenden Jahr rund 168 Millionen Menschen auf Hilfe angewiesen sein. Dies seien gut 20 Millionen mehr als in diesem Jahr. Gebraucht würden Lebensmittel, Unterkünfte, Medikamente und Schulen. 04.12.2019 14:45 Uhr 
