# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2019:


## Banken-Fusion abgesagt: Scholz zeigt Verständnis
Frankfurt am Main: Deutsche Bank und Commerzbank haben ihre Fusionspläne abgesagt. Die Vorstände seien zu dem Ergebnis gekommen, dass ein Zusammenschluss keinen ausreichenden Mehrwert bieten würde, teilten die beiden Geldhäuser mit. Sie verwiesen unter anderem auf Risiken bei der Umsetzung der Pläne und auf hohe Organisationskosten. Die beiden Privatbanken hatten seit Mitte März formell über eine Fusion beraten. Finanzminister Scholz zeigte Verständnis für die Entscheidung. Der SPD-Politiker sagte, solche Kooperationen ergäben nur einen Sinn, wenn sie sich betriebswirtschaftlich rechneten. Die deutsche Industrie sei bei ihrem globalen Handeln aber auf konkurrenzfähige Kreditinstitute angewiesen. Der Bund ist mit rund 15 Prozent größter Anteilseigner der Commerzbank. 25.04.2019 12:45 Uhr 

## Mehr Ablehnung gegenüber Asylbewerbern
Berlin: In Deutschland wächst eine Studie zufolge die Ablehnung gegenüber Asylbewerbern. Mehr als jeder zweite Befragte habe sich abwertend zu asylsuchenden Menschen geäußert, heißt es in der Untersuchung, die von der SPD-nahen Friedrich-Ebert-Stiftung in Auftrag gegeben wurde. Der Wert stieg von demnach von 49,5 Prozent im Jahr 2016 auf jetzt 54,1 Prozent. Eindeutig und offen rechtsextreme Einstellungen würden weitgehend abgelehnt. Die Zustimmung zu rechtspopulistischen Einstellungen liege allerdings mit 21 Prozent deutlich höher, beklagen die Autoren der Studie. Solche Positionen verfestigten sich in Deutschland - nicht nur an den Rändern, sondern in der Mitte der Gesellschaft. 25.04.2019 12:45 Uhr 

## Biden kündigt US-Präsidentschaftsbewerbung an
Washington: Der frühere US-Vizepräsident Biden will für die Demokraten bei der Präsidentenschaftswahl im kommenden Jahr antreten. Der 76-Jährige erklärte, die grundlegenden Werte der US-Gesellschaft stünden auf dem Spiel. Das sei ein Grund, warum er sich dazu entschieden habe. Damit ist die Zahl der demokratischen Bewerber auf 20 gestiegen. Biden gilt Umfragen zufolge als aussichtsreicher Anwärter auf die Präsidentschaftskandidatur. Er war von 2009 bis 2017 Stellvertreter des damaligen US-Präsidenten Obama. Die parteiinternen Vorwahlen beginnen bei den Demokraten erst im nächsten Februar. 25.04.2019 12:45 Uhr 

## Kim und Putin bewerten Gipfel positiv
Wladiwostok:	Russlands Präsident Putin hat sich nach seinem Gipfeltreffen mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un für eine friedliche Lösung des Atomkonflikts ausgesprochen. Das Land brauche im Gegenzug für eine nukleare Abrüstung Sicherheitsgarantien, sagte der Kremlchef nach dem Vier-Augen-Gespräch. Die internationale Gemeinschaft müsse solche Garantien geben. Auch Kim bewertete das Treffen als positiv und sprach von einem sehr substanziellen Meinungsaustausch. Russland setzt sich bereits seit längerem dafür ein, dass die wegen seines Atomprogramms gegen Nordkorea verhängten Sanktionen gelockert werden. Die Gespräche zwischen Pjöngjang und Washington sind dagegen festgefahren. Die USA fordern von Nordkorea konkrete Abrpstungsschritte. 25.04.2019 12:45 Uhr 

## AFD sagt Landesparteitag in SH ab
Kiel: Die AfD Schleswig-Holstein hat ihren für das Wochenende geplanten Landesparteitag abgesagt. Grund dafür ist nach Angaben von Landes-Parteivize Hollnagel ein fehlender Veranstaltungsort. Demnach hat der Betreiber eines Gasthofs in Oldenbüttel im Kreis Rendsburg-Eckernförde der AfD den Mietvertrag für die Veranstaltung gekündigt. Nach Informationen von NDR 1 Welle Nord entschloss er sich dazu nach mehreren Anrufen von Unbekannten. Die AfD wollte in Oldenbüttel unter anderem eine neue Landesparteispitze wählen. 25.04.2019 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Am Nachmittag freundlich mit viel Sonnenschein und trocken. Später von Südwesten her wieder dichtere Wolken und gegen Abend einzelne Schauer- und Gewitter möglich. Höchstwerte 15 Grad auf den Ostseeinseln bis 26 Grad im Wendland. 25.04.2019 12:45 Uhr 
