# NDR Info Nachrichten vom 22.03.2019:


## EU bietet London kurze Brexit-Verschiebung
Brüssel: Beim EU-Gipfel haben sich die verbleibenden 27 Mitgliedsländer auf einen neuen Brexit-Zeitplan geeinigt. Wie mehrere EU-Spitzenpolitiker erklärten, bietet die Europäische Union den Briten eine kurze Verschiebung für den EU-Austritt an. So soll das Brexit-Datum auf den 22. Mai verlegt werden, wenn das britische Parlament in der kommenden Woche dem Austrittsvertrag doch noch zustimmt. Sollten die Londoner Abgeordneten das Papier ablehnen, ist der EU-Austritt für den 12. April geplant. Die EU erwartet, dass Großbritannien spätestens bis dann erklären soll, wie das Land weitermachen will. Nach Angaben von EU-Ratschef Tusk hat die britische Premierministerin May die Einigung angenommen. Damit wäre ein ungeordneter Brexit Ende März vom Tisch. 22.03.2019 00:00 Uhr 

## Sicherheitspanne bei Facebook
San Francisco: Beim Online-Netzwerk Facebook gibt es erneut eine Sicherheitspanne. Wie der Konzerneinräumte, wurden die Passwörter von bis zu 600 Millionen Nutzern in unverschlüsselter Form auf internen Servern gespeichert und waren für Mitarbeiter einsehbar. Für Außenstehende waren sie Facebook zufolge aber nicht sichtbar. Betroffen sind die Nutzer von Facebook und Instagram. Nach Angaben des Konzerns wurde das Problem kürzlich bei einer Routineüberprüfung entdeckt und inzwischen behoben. 22.03.2019 00:00 Uhr 

## Immer mehr Hackerangriffe
Berlin: Russische Hackergruppen haben in den vergangenen Monaten Angriffe auf Regierungen, politische Organisationen und Medienhäuser in Deutschland und anderen EU-Ländern verstärkt. Seit Mitte 2018 sei ein signifikanter Anstieg von Aktivitäten festgestellt worden, erklärte die US-Cybersicherheitsfirma FireEye der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung". Es könne den Hackern darum gehen, Daten zu veröffentlichen, die bestimmten politischen Parteien oder Kandidaten vor der Europawahl schadeten. Westliche Regierungen ordnen die Hackergruppen der russischen Regierung und dem Militärgeheimdienst GRU zu. 22.03.2019 00:00 Uhr 

## Mehr Geld für einkommensschwache Familien
Berlin: Der Bundestag hat mehr Hilfen für einkommensschwache Familien beschlossen. Sie erhalten künftig einen Kinderzuschlag von 185 statt 170 Euro pro Monat. Außerdem soll der Kreis der Empfänger ausgeweitet und die Antragstellung vereinfacht werden. Höhere Leistungen gibt es auch beim sogenannten Bildungs- und Teilhabepaket. Danach erhalten Kinder aus einkommensschwachen Familien künftig ein warmes Mittagessen in Schule oder Kita. Bundessozialminister Heil sprach von einem guten Tag für die Familien. Besonders Alleinerziehende profitierten von dem Gesetz. Der Opposition gehen die Reformen dagegen nicht weit genug. Grünen-Chefin Baerbock erklärte, es müsse mehr getan werden, als das Existenzminimum zu sichern. 22.03.2019 00:00 Uhr 

## Ermittlungen gegen Gauland
Frankfurt am Main: Die Staatsanwaltschaft hat Steuer-Ermittlungen gegen den Partei- und Fraktionsvorsitzenden der AfD, Gauland, eingeleitet. Ein Fraktionssprecher erklärte auf Anfrage, die Ermittlungen stünden in Zusammenhang mit einem privaten Steuerfehler. Die Staatsanwaltschaft wollte sich unter Hinweis auf das Steuergeheimnis nicht dazu äußern. Gauland wisse von Ermittlungen gegen ihn. Dem Immunitätsausschuss des Parlaments ist der Vorgang demnach ebenfalls bekannt. 22.03.2019 00:00 Uhr 

## 94 Tote bei Fährunglück im Irak
Mossul : Bei einem Fährunglück nahe der nordirakischen Stadt sind mindestens 94 Menschen ertrunken. 55 Überlebende seien aus dem Fluss Tigris gerettet worden, erklärte der irakische Ministerpräsident Mahdi. Unter den Opfern waren nach Angaben des Gesundheitsministeriums viele Frauen und Kinder. Die Unglücksursache war zunächst unklar. Die Fähre war nördlich von Mossul unterwegs und kenterte nahe einer beliebten Ausflugsinsel, zu der sie am kurdischen Neujahrsfest Passagiere bringen sollte. Irakischen Medien zufolge soll das Schiff umgekippt sein, weil es überladen war. 22.03.2019 00:00 Uhr 

## Flensburg-Handewitt weiter auf Titelkurs
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga bleibt Flensburg-Handewitt auf Titelkurs. Das Team gewann gegen Bietigheim mit 31 zu 22. Damit haben die Flensburger in den vergangenen 12 Monaten alle Liga-Spiele gewonnen. Außerdem setzte sich der THW Kiel in Stuttgart mit 30 zu 27 durch. Erlangen und Hannover-Burgdorf trennten sich 25 zu 25. 22.03.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
heute Nacht in Norddeutschland mal mehr, mal weniger Wolken, vor allem in Südniedersachsen bleibt es sternenklar. Tiefstwerte 9 Grad an der Elbe, 4 Grad in der Südheide und bis zu 2 Grad rund um Hann-Münden. Am Tage neblig-trüb, im Verlauf auch ein bisschen Sonne möglich bei Werten zwischen 14 Grad an der Müritz, 17 Grad in Oldenburg und bis zu 20 Grad in der Region Hannover. An Nord- und Ostsee bleibt es etwas kühler. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend neben etwas Sonne auch mal dichte Wolken und vereinzelt Regen möglich, 12 bis 18 Grad. Auch am Sonntag oft grau und deutlich kühler - nur noch 8 bis 11 Grad. 22.03.2019 00:00 Uhr 
