# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2019:


## Sturm: Ein Toter und Bahnprobleme
Berlin: Ein Sturmtief ist mit Orkanböen über den Westen und die Südhälfte Deutschlands gezogen. Ein Autofahrer starb im Sauerland, als ein Baum auf sein Auto fiel. An mehreren Flughäfen wie etwa Frankfurt am Main kam es zu Ausfällen. In Nordrhein-Westfalen stellte die Deutsche Bahn den Fern- und Regionalverkehr zwischenzeitlich komplett ein. Im hessischen Wabern mussten hunderte Passagiere nach der technischen Störung eines Intercity über Stunden auf einen Ersatzzug warten, weil die Strecke blockiert war. Bahn-Mitarbeiter stellten Reisenden an mehreren Orten Taxi- und Hotelgutscheine aus, zudem gab es Aufenthaltszüge. Auch für heute ist laut Bahn noch mit Störungen zu rechnen. 11.03.2019 01:00 Uhr 

## 157 Tote bei Flugzeugabsturz in Äthiopien
Addis Abeba: Beim Absturz eines Flugzeugs in Äthiopien sind alle 157 Menschen an Bord ums Leben gekommen. Die Gesellschaft Ethiopian Airlines erklärte, nur sechs Minuten nach dem Abheben der Boeing in Addis Abeba sei der Kontakt abgebrochen. An Bord seien Passagiere aus 35 Nationen gewesen. Darunter sollen mehrere Bundebürger sein. Es ist bereits der zweite Absturz einer Maschine des neuen Boeing-Modells 737 MAX 8 innerhalb von fünf Monaten. 11.03.2019 01:00 Uhr 

## Bischöfe treffen sich zur Frühjahrs-Vollversammlung
Lingen: Die katholischen deutschen Bischöfe diskutieren bei ihrer Frühjahrs-Vollversammlung im Emsland von heute an die Folgen des Missbrauchsskandals. Auch Laienverbände hatten zuletzt immer wieder zu strukturellen Reformen als Konsequenz verlangt. Ein weiteres Thema in Lingen sind lauter werdende Forderungen nach mehr Rechten für Frauen in der Kirche. Die Zusammenkunft der Spitzen der 27 deutschen Bistümer dauert insgesamt vier Tage. 11.03.2019 01:00 Uhr 

## Airbus startet Lufttaxi-Modellprojekt
Ingolstadt: In der Region in Bayern wird dafür in den kommenden Monaten ein Lufttaxi-Modell von Airbus auf seine Praxistauglichkeit getestet. Bundesverkehrsminister Scheuer und Digital-Staatsministerin Bär wollen den sogenannten CityAirbus heute vorstellen. Unter anderm könnten die Mini-Flieger den Plänen zufolge künftig auch Notärzte zu Unfallopfern bringen sowie Blutspenden oder Organe transportieren. 11.03.2019 01:00 Uhr 

## Hannover verliert gegen Leverkusen
Zum Sport: In der Fußball Bundesliga hat Hannover mit 2:3 gegen Leverkusen verloren. Zuvor hatte sich Hoffenheim mit 2:1 gegen Nürnberg durchgesetzt. In der zweiten Liga siegte der Hamburger SV mit 4:0 über St. Pauli. Magdeburg verlor gegen Sandhausen mit 0:1. 11.03.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage wechselnd bis dicht bewölkt mit Regen- oder Schneeschauern, örtlich Graupelgewitter, 1 bis 8 Grad.) Unbeständig mit Regen-, Schneeregen- und Schneeschauern sowie einzelnen Graupelgewittern bei plus 5 Grad in Dresden, 2 Grad in Stuttgart und bis minus 1 Grad in Rendsburg. Am Tage Regen oder Schneeschauer und kurze Gewitter. Dabei im Verlauf von Südwesten und Norden her mehr Aufheiterungen bei 1 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch verbreiteter Schauer. Temperaturen von 1 bis 11 Grad. 11.03.2019 01:00 Uhr 
