# NDR Info Nachrichten vom 29.03.2019:


## Gebühr für Polizeieinsätze grundsätzlich rechtmäßig
Leipzig: 	Fußball-Vereine können bei sogenannten Hochrisikospielen grundsätzlich an den Einsatzkosten für die Polizei beteiligt werden. Das entschied das Bundesverwaltungsgericht. Der konkrete Streitfall zwischen der Hansestadt Bremen und der Deutschen Fußball Liga wurde allerdings an das Oberverwaltungsgericht Bremen zurückverwiesen. Es müssten noch Detailfragen geklärt werden. Die Hansestadt verlangt von der Deutschen Fußball Liga rund 400 000 Euro. Diese Kosten waren bei einem Hochrisikospiel 2015 zwischen Werder Bremen und dem Hamburger SV angefallen. 29.03.2019 13:00 Uhr 

## Rüstungsexportstopp für Saudi-Arabien verlängert
Berlin: Die Bundesregierung verlängert das Ausfuhrverbot für Rüstungsgüter nach Saudi-Arabien. Bis Ende September dürfen keine Rüstungsprodukte in das Land geliefert werden. Das beschlossen die zuständigen Minister. Für europäische Gemeinschaftsprojekte gibt es Ausnahmen. Deutsche Unternehmen dürfen Bauteile an Partner-Firmen in Frankreich oder Großbritannien ausführen, damit die Produktion von Kampfflugzeugen oder Panzern dort weitergehen kann. Die fertigen Produkte dürfen aber nicht nach Saudi-Arabien geliefert werden. Die SPD hatte auf eine Verlängerung des Exportstopps gedrungen, die Union pochte auf Ausnahmen für europäische Kooperationsprojekte. Für die Peene-Werft in Wolgast, die Patrouillenboote für Saudi-Arabien baut, soll über eine Sonderregelung verhandelt werden. 29.03.2019 13:00 Uhr 

## Unterhaus stimmt erneut über Brexit-Vertrag ab
London: Am Tag des ursprünglich geplanten EU-Austritts hat das britische Parlament mit einer erneuten Debatte über das umstrittene Brexit-Abkommen begonnen. Am Nachmittag wollen die Abgeordneten zum dritten Mal über den Vertrag abstimmen, diesmal aber nur über den Teil mit den rechtlich bindenden Austrittsklauseln. Die Chancen für Premierministerin May stehen Beobachtern zufolge allerdings auch dieses Mal nicht gut. Sie hatte ihren Rücktritt für den Fall angeboten, dass das Abkommen im Parlament doch noch eine Mehrheit findet. Heute Abend läuft eine von der EU gesetzte Frist ab, bis zu der in London zumindest der Brexit-Vertrag gebilligt sein muss. Fehlt die Zustimmung, droht zum 12. April ein Ausscheiden Großbritanniens aus der EU ohne Abkommen oder eine sehr lange Verschiebung des Brexits. 29.03.2019 13:00 Uhr 

## Demonstration für Klimaschutz in Berlin
Berlin: Tausende Schüler demonstrieren in der Bundeshauptstadt für mehr Klimaschutz. Auch die Gründerin der Bewegung "Fridays For Future",  die Schwedin Greta Thunberg, nimmt an den Protesten teil. Die 16-Jährige hielt ein Plakat hoch, auf dem in ihrer Heimatsprache stand "Schulstreik für das Klima". Bundesweit wollten heute in mehr als 20 Städten junge Menschen auf die Straße gehen. Bundesumweltministerin Schulze begrüßte die Demonstrationen grundsätzlich. Die SPD-Politikerin sagte auf NDR Info, es sei gut, dass eine angeblich unpolitische Generation den Mund aufmache. 29.03.2019 13:00 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen geht im März wieder zurück
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im März erneut gesunken. Wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte, waren im auslaufenden Monat gut 2,3 Millionen Frauen und Männer erwerbslos gemeldet. Das seien 72.000 weniger als im Februar und etwa 157.000 weniger als vor einem Jahr. Die Quote liegt jetzt bei 5,1 Prozent. Der Chef der Bundesagentur, Scheele, sagte, die einsetzende Frühjahrsbelebung mache sich trotz des nachlassenden konjunkturellen Rückenwindes auf dem deutschen Arbeitsmarkt bemerkbar. 29.03.2019 13:00 Uhr 

## Neuseeland gedenkt Opfern
Christchurch: Zwei Wochen nach dem rassistisch motivierten Anschlag auf zwei Moscheen hat Neuseeland in einer großen Trauerfeier der 50 Todesopfer gedacht. Premierministerin Ardern rief vor mehr als 20.000 Gästen in einem Park von Christchurch dazu auf, dem Extremismus Menschlichkeit entgegenzusetzen. Den Muslimen dankte sie dafür, im Angesicht von Hass und Gewalt ihre Türen geöffnet zu haben, obwohl sie jedes Recht gehabt hätten, ihre Wut auszudrücken. Bei dem Anschlag am 15. März waren in Christchurch 50 Menschen erschossen und viele verletzt worden. Als mutmaßlicher Täter sitzt ein 28 Jahre alter  Rechtsextremist aus Australien in Untersuchungshaft. 29.03.2019 13:00 Uhr 

## Filmemacherin Agnès Varda gestorben
Paris:	Die französische Filmemacherin Agnès Varda ist gestorben. Sie wurde 90 Jahre alt. Varda drehte seit den 1960er Jahren mehr als 50 Filme, darunter "Das Glück" und "Die Sammler und die Sammlerin". Für den Film "Vogelfrei" erhielt sie 1985 als erste Frau in Venedig den Goldenen Löwen. 29.03.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Von der Nordsee her auflockernde Bewölkung und Übergang zu freundlichem und trockenem Wetter mit längerem Sonnenschein. Höchstwerte 13 bis 17, an den Küsten 9 bis 12 Grad. Morgen neben Sonnenschein auch dichte Wolken und später örtlich ein paar Tropfen möglich. Temperaturen 16 bis 20 Grad, in Küstennähe 10 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag abziehende Schauer und von Norden her Sonnenschein, 7 bis 12 Grad. 29.03.2019 13:00 Uhr 
