# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2019:


## Tesla-Chef kündigt neues Werk nahe Berlin an
Berlin: Der Elektroauto-Hersteller Tesla will im Großraum der deutschen Hauptstadt eine neue Fabrik errichten. Konzernchef Musk kündigte auf einer Veranstaltung in Berlin an, das Werk solle in der Nähe des neuen Flughafens entstehen. In der Hauptstadt solle zudem ein Ingenieur- und Designzentrum angesiedelt werden. Nach früheren Angaben sollen in der sogenannten "Gigafactory" von Ende 2021 an Elektroautos für den europäischen Markt hergestellt werden. 13.11.2019 03:00 Uhr 

## Linken-Bundestagsfraktion mit neuem Führungsduo
Berlin: Die niedersächsische Bundestagsabgeordnete Amira Mohamed Ali ist neue Co-Vorsitzende der Linksfraktion im Bundestag. Die 39-Jährige setzte sich in einer Kampfabstimmung gegen Vize-Fraktionschefin Lay durch. Mohamed Ali wird Nachfolgerin von Sarah Wagenknecht, die aus gesundheitlichen Gründen nicht mehr angetreten war. Sie wird die Linksfaktion zusammen mit Dietmar Bartsch führen, der im Amt bestätigt wurde. 13.11.2019 03:00 Uhr 

## Vorerst keine Streiks bei der Lufthansa
Frankfurt am Main: Kunden der Lufthansa müssen vorerst nicht mehr mit Streiks des Kabinenpersonals rechnen. Das Unternehmen und die Gewerkschaft UFO haben sich auf eine Schlichtung geeinigt. In der vergangenen Woche hatte UFO einen zweitägigen Streik ausgerufen. Die Lufthansa strich daraufhin rund 1.500 Flüge. In dem Tarifkonflikt geht es um Spesen und Zulagen für mehr als 20.000 Flugbegleiter, aber auch um die Frage, ob diese überhaupt von der Gewerkschaft UFO vertreten werden können. 13.11.2019 03:00 Uhr 

## Eskalation am Gazastreifen dauert an
Jerusalem: 	Die Eskalation an der Grenze zwischen Israel und dem Gazastreifen dauert an. Laut einem Sprecher der israelischen Armee wurden aus dem palästinensischen Autonomiegebiet etwa 200 Raketen abgeschossen. Israel reagierte mit Gegenangriffen. Dabei kamen nach offiziellen Angaben acht Menschen ums Leben. Auslöser der jüngsten Spannungen war ein gezielter Luftangriff des israelischen Militärs, bei dem in der vergangenen Nacht im Gazastreifen ein Anführer der militanten Palästinenserorganisation Islamischer Dschihad getötet wurde. 13.11.2019 03:00 Uhr 

## Südfrankreich: Eine Tonne Kokain angespült
Rennes: Nach wiederholten Kokainfunden an der französischen Atlantikküste hat die Polizei eine Reihe von Stränden gesperrt. Nach Angaben der Behörden werden seit Mitte Oktober immer wieder Päckchen an Land gespült, die Kokain mit einem sehr hohen Reinheitsgrad enthalten. Inzwischen sei bereits rund eine Tonne der Droge eingesammelt worden. Die Polizei lässt an den betroffenen Stränden Beamte patrouillieren. Das angespülte Kokain hat einen Straßenverkaufswert von mehreren Millionen Euro. 13.11.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Osten zeitweise Regen, im Süden Schnee. Nach Westen und Nordwesten anfangs weniger Wolken, später einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte plus 4 bis minus 3 Grad. Am Tage wechselnd bewölkt, im Osten und Südosten Regen und in höheren Lagen Schnee, auch im Westen einzelne Schauer, maximal 0 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag meist trocken bei 2 bis 8 Grad. 13.11.2019 03:00 Uhr 
