# NDR Info Nachrichten vom 09.04.2019:


## Unterhaus nimmt Mays Gesuch um Brexit-Aufschub an
London: Das britische Parlament hat der Bitte von Premierministerin May um eine erneute Verlängerung der Brexit-Frist bis zum 30. Juni zugestimmt. Der Antrag der Regierung bekam im Unterhaus eine große Mehrheit. Morgen beraten die Staats- und Regierungschefs der EU auf einem Sondergipfel über Mays Wunsch nach einem zweiten Brexit-Aufschub. Alle verbleibenden 27 Mitgliedsstaaten müssen dem zustimmen. Berlin und Paris haben bereits deutlich gemacht, dass sie für eine Verlängerung offen sind. Kommt es zu keiner Einigung, würde Großbritannien am Freitag ohne Austrittsvertrag aus der EU ausscheiden. 09.04.2019 19:15 Uhr 

## NDR: Eurofighter und Tornados im Jemen eingesetzt
Hamburg: Saudi-Arabien hat im Jemen-Krieg die von Deutschland mitentwickelten Eurofighter- und Tornado-Kampfflugzeuge eingesetzt. Das zeigen Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung". Demnach wurde in der vergangenen Woche in einer geheim eingestuften Sitzung des Auswärtigen Ausschusses im Bundestag bekannt, dass der Bundesregierung entsprechende Berichte vorliegen. Eine Sprecherin der Regierung wollte den Vorgang nicht öffentlich kommentieren. Den Recherchen zufolge hat Saudi-Arabien die Kampfflugzeuge gegen Rebellen im Jemen eingesetzt. Bislang hatte die Bundesregierung erklärt, keine Hinweise auf solche Einsätze zu haben. Im Jemen kämpfen seit mehreren Jahren Unterstützer von Präsident Hadi gegen Huthi-Rebellen. 09.04.2019 19:15 Uhr 

## Rechte Drohmails: Ermittler vermuten zweiten Täter
Berlin: Nach der Serie von rechtsextremistischen Drohbriefen an Gerichte, Behörden und Politiker werden die Ermittlungen ausgeweitet. Laut Generalstaatsanwaltschaft Berlin ist kurz nach der Festnahme eines Tatverdächtigen aus Schleswig-Holstein eine weitere Drohmail eingegangen. Der oder die Verfasser kündigen darin unter anderem die Gründung einer neuen Terrorgruppe an. Wörtlich heißt es: "Kein Jude, Moslem oder linker Politiker könne sich in Deutschland mehr sicher fühlen". Die zuständige Generalstaatsanwältin wird in der Mail auch persönlich bedroht. Die Ermittler gehen deshalb von mindestens zwei Tätern aus. Ob und wie die Fälle zusammenhängen, sei aber noch unklar. Der festgenommene Mann aus Halstenbek soll mehr als 200 rechtsextremistische Drohmails verschickt haben. Er sitzt seit dem Wochenende in Untersuchungshaft. 09.04.2019 19:15 Uhr 

## Israel: Manipulationsvorwürfe bei Knesset-Wahl
Jerusalem: Bei der Parlamentswahl in Israel zeichnet sich ein Kopf-an-Kopf-Rennen zwischen 	Regierungschef Netanjahu und seinem Herausforderer Gantz ab. In letzten Umfragen lagen Netanjahus rechte Likud-Partei und das Bündnis des ehemaligen Militärchefs nahezu gleichauf. Die Wahllokale schließen um 21 Uhr, direkt danach werden erste Prognosen erwartet. Überschattet wird die Abstimmung von Manipulationsvorwürfen. Mitglieder der Likud-Partei sollen in mehreren Wahllokalen heimlich Videos gedreht und die Aufnahmen ins Internet gestellt haben. Betroffen sind demnach Bezirke, in denen vor allem arabischstämmige Israelis leben. Die größte arabische Partei sprach von Einschüchterungsversuchen. Sie hat beim Wahlkomitee offiziell Beschwerde eingereicht. 09.04.2019 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zürich: Der Klimawandel könnte die Gletscher in den Alpen in den kommenden Jahrzehnten fast komplett zum Schmelzen bringen. Laut einer Untersuchung von Schweizer Wissenschaftlern wird durch die Erderwärmung bis zum Jahr 2050 etwa die Hälfte der bestehenden Eismasse verloren gehen. Bis zum Jahr 2100 könnten sogar mehr als 90 Prozent der Gletscher geschmolzen sein. Die Forscher berufen sich auf ein Computermodell, das erstmals auch konkrete Daten zu Schmelzprozessen und Eisbewegungen berücksichtigt. 09.04.2019 19:15 Uhr 
