# NDR Info Nachrichten vom 10.04.2019:


## Knapper Wahlausgang in Israel
Jerusalem: Bei der Parlamentswahl in Israel hat der israelische Ministerpräsident Netanjahu offenbar seine Mehrheit verteidigt. Nach Auszählung fast aller Stimmen kann er mit 65 von insgesamt 120 Mandaten rechnen. Die Zahl ergibt sich aus den Sitzen der rechtsgerichteten Likud-Partei sowie möglicher Koalitionspartner. Das "Blau-Weiß"-Bündnis von Herausforderer Gantz kommt auf ähnlich viele Mandate. Für eine Mehrheit mit weiteren Parteien reicht es vermutlich aber nicht. Das neue Parlament soll in zwei Wochen zu seiner ersten Sitzung zusammenkommen. Mit einer neuen Regierung wird bis Anfang Juni gerechnet. 10.04.2019 12:15 Uhr 

## EU entscheidet über Mays Brexit-Vorschlag
London: Die britische Premierministerin May hofft, dass die EU-Staaten heute auf ihrem Sondergipfel einer Fristverlängerung für den Brexit zustimmen. Sie hat die Mitgliedstaaten um Aufschub bis zum 30. Juni gebeten. Bis dahin will sie das Abkommen mit der EU doch noch durchs Unterhaus bringen. Dafür hat sie Gespräche mit der größten Oppositionspartei Labour aufgenommen. Die britischen Abgeordneten hatten den Brexit-Vertrag mit der EU schon drei Mal durchfallen lassen. Auch Hardliner der konservativen Regierungspartei stimmten dagegen. Vor dem EU-Gipfel am späten Nachmittag in Brüssel wird Bundeskanzlerin Merkel im Bundestag Rede und Antwort stehen. Auch die Brexit-Gespräche dürften dabei Thema sein. 10.04.2019 12:15 Uhr 

## Deutschland entsendet UN-Beobachter in den Jemen
Berlin: Deutschland wird ein Kontingent von maximal zehn Soldaten und Polizisten für die UN-Beobachtungsmission im Bürgerkriegsland Jemen bereitstellen. Das hat das Bundeskabinett beschlossen. Zunächst soll nur ein einziger unbewaffneter Bundeswehrsoldat entsandt werden, um sich vor Ort um "Informationsauswertung" zu kümmern. Ziel der UN-Mission ist es, die Einhaltung der Waffenruhe zwischen den Konfliktparteien in der Hafenstadt Hodeidah zu unterstützen. Mit der Beteiligung komme Deutschland einer Bitte der UNO nach, hieß es. Weil es sich bei dem deutschen Beitrag nicht um einen Einsatz bewaffneter Streitkräfte handelt, sei keine Mandatierung des Bundestags nötig. 10.04.2019 12:15 Uhr 

## Ärzte-Warnstreik an kommunalen Kliniken
Frankfurt am Main: In vielen Bundesländern hat ein Warnstreik von Ärzten an kommunalen Krankenhäusern begonnen. Aufgerufen dazu hat die Gewerkschaft Marburger Bund. Sie verlangt neben fünf Prozent mehr Geld auch bessere Arbeitsbedingungen, etwa eine geringere Belastung und eine bessere Planung, um mehr Zeit für Familie und Privatleben zu haben. Laut Marburger Bund finden heute Aktionen an rund 500 Einrichtungen in 13 Bundesländern statt. Ausgenommen von den Warnstreiks sind Hamburg, Brandenburg und Berlin, die eigenständig einen Tarifvertrag aushandeln. 10.04.2019 12:15 Uhr 

## Weniger Sanktionen gegen Hartz-IV-Empfänger
Nürnberg: Die Jobcenter haben im vergangenen Jahr weniger Sanktionen gegen Hartz-IV-Empfänger verhängt. Die Bundesagentur für Arbeit registrierte für 2018 rund 900.000 Strafmaßnahmen, das waren knapp 50.000 weniger als 2017. Zumeist wurden Meldeverstöße geahndet. Wenn ein Hartz-IV-Empfänger einen vereinbarten Termin ohne wichtigen Grund nicht einhält, wird ihm die Regelleistung für drei Monate um zehn Prozent gekürzt. Die Bundesagentur wies darauf hin, dass mehr als 90 Prozent aller Leistungsempfänger von Sanktionen unberührt blieben. 10.04.2019 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 11.911 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,5  Prozent niedriger bei  21.688 . Der Euro kostet einen Dollar 12 77. 10.04.2019 12:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Neben Sonnenschein einige Wolkenfelder aber weitestgehend trocken. 5 Grad an der Ostsee, 9 Grad in Bremen bis 11 Grad in Bad Bentheim. 10.04.2019 12:15 Uhr 
