# NDR Info Nachrichten vom 14.01.2019:


## Seehofer dankt Einsatzkräften
Berchtesgaden : In den bayerischen Schneefallgebieten sind auch heute tausende Helfer im Einsatz. Bundesinnenminister Seehofer dankte bei einem Besuch in Berchtesgaden allen Beteiligten für ihr Engagement. Zudem stellte er weitere 230 Hilfskräfte der Bundespolizei in Aussicht. In Teilen Südbayerns gilt nach langen und extremen Schneefällen weiter der Katastrophenfall. Viele Straßen sind gesperrt, Lawinen und schwere Schneelasten auf Dächern sorgen für Gefahr. In niedrigeren Lagen erschwert zudem Tauwetter die Lage. Mehrere Flüsse und Bäche traten bereits über die Ufer. 14.01.2019 17:45 Uhr 

## Spannung vor britischem Brexit-Votum
London:	Einen Tag vor der Abstimmung über das Prozedere des britischen EU-Austritts wächst die Ungewissheit über die  weitere Entwicklung. Premierministerin May warb nochmals eindringlich für das ausgehandelte Abkommen mit der Europäischen Union. Sie lehnte es ab, den für Ende März angekündigten Austritt um mehrere Monate zu verschieben. EU-Ratspräsident Tusk und Kommissionspräsident Juncker stellten in einem Brief an die britische Regierung klar, dass die vereinbarten Notfallregeln für Nordirland nach Möglichkeit nie genutzt werden sollen. Trotz dieser Zusicherung gilt es als wenig wahrscheinlich, dass das vereinbarte Austrittsabkommen im Unterhaus in London eine Mehrheit finden wird. Was dann geschehen wird, ist offen. 14.01.2019 17:45 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer: Grundrente schnell beschließen
Potsdam: Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat die Bundesregierung aufgefordert, schnell ein Konzept für die  Einführung einer Grundrente vorzulegen. Dies ist eine Mindestversorgung im Alter. Kramp-Karrenbauer sagte nach einer Klausurtagung des CDU-Bundesvorstands, im Osten würden jetzt die Generationen in Rente gehen, die nach der Wende von Phasen der Arbeitslosigkeit betroffen gewesen seien. Diese Menschen fragten sich, wie man ihre Lebensleistung bewerte. Die CDU will zu diesem Punkt demnächst eigene Vorstellungen vorlegen. Auch Bundesarbeitsminister Heil von der SPD teilte mit, er werde in den kommenden Monaten einen Vorschlag präsentieren. 14.01.2019 17:45 Uhr 

## Flugverkehr: Ausfälle wegen Verdi-Warnstreik
Hamburg: Ein ganztägiger Warnstreik des Sicherheitspersonals könnte den Flugverkehr morgen weitgehend lahmlegen. Die Gewerkschaft Verdi hat Beschäftigte an acht Standorten aufgerufen, die Arbeit niederzulegen. Betroffen sind neben den Drehkreuzen Frankfurt und München auch die drei norddeutschen Flughäfen Hamburg, Hannover und Bremen. Bundesweit wurden bereits hunderte Verbindungen gestrichen, in Hamburg fällt damit jeder zweite, in Hannover jeder dritte Flug aus. Einige Reiseveranstalter lassen ihre Maschinen von anderen Airports starten. Verdi verhandelt für knapp 20.000 Mitarbeiter von privaten Sicherheitsfirmen, die im Auftrag der Bundespolizei Passagiere und Gepäck kontrollieren. Die Gewerkschaft fordert einen Stundenlohn von 20 Euro brutto für alle. Den Arbeitgebern ist das zu viel. 14.01.2019 17:45 Uhr 

## Ägypten schiebt Deutschen ab
Kairo: Ägypten hat einen zweiten Deutschen wegen Terrorverdachts in die Bundesrepublik zurückgeschickt. Das bestätigte das Auswärtige Amt in Berlin. Ägyptische Behörden werfen dem 18-Jährigen aus Gießen vor, er habe sich Islamistischen Gruppen auf dem  Sinai anschließen wollen. Der junge Mann war Mitte Dezember nach Ägypten geflogen und galt zunächst als vermisst. Der Vater des Mannes gab in einem Interview an, sein Sohn habe einen Verwandten besuchen wollen. In der vergangenen Woche war ein 23-Jähriger aus Göttingen ebenfalls wegen Terrorvorwürfen von Ägypten nach Deutschland abgeschoben worden. 14.01.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig trocken, in Niedersachsen, Vorpommern und an der Nordsee noch Schnee oder Schneeschauer bei 2 bis 5 Grad. 14.01.2019 17:45 Uhr 
