# NDR Info Nachrichten vom 27.07.2019:


## Trump bietet Johnson Handelsabkommen an
Washington:	US-Präsident Trump hat dem britischen Premierminister Johnson Rückendeckung für die Austrittspläne aus der EU gegeben. In einem Telefonat bot Trump dem neuen Regierungschef in London ein sehr umfassendes Freihandelsabkommen an. Bislang habe die Mitgliedschaft Großbritanniens in der EU einen solchen Vertrag verhindert. Der Brexit stelle aber eine beispiellose Gelegenheit dar, die wirtschaftliche Partnerschaft zwischen beiden Ländern zu stärken. Freihandelsabkommen werden von der EU zentral für alle Mitgliedsstaaten vereinbart. Umfassende eigene Verträge können die Briten erst dann abschließen, wenn sie aus der EU und auch aus der Zollunion ausgeschieden sind. Entsprechende Verhandlungen ziehen sich zudem meist über Jahre hin. 27.07.2019 08:15 Uhr 

## Mauerbau an Grenze zu Mexiko mit Pentagon-Geld
Washington: Die US-Regierung darf vorerst auf Geld des Verteidigungsministeriums zurückgreifen, um eine Mauer an der Grenze zu Mexiko zu bauen. Der Oberste Gerichtshof hob eine einstweilige Verfügung auf, mit der ein Bundesrichter die Nutzung der Gelder untersagt hatte. Der zugrundeliegende Rechtsstreit geht jedoch weiter. Der US-Kongress hatte Präsident Trump Milliarden für den Ausbau der Grenzanlagen verweigert. Trump rief deshalb im Februar den Notstand im Süden des Landes aus, um sich die Gelder aus bestehenden Etatposten zu besorgen. Das Verteidigungsministerium gab in der Folge 2,5 Milliarden Dollar für neue Absperrungen frei; das sind umgerechnet rund 2,2 Milliarden Euro. Trump begrüßte die Entscheidung des Obersten Gerichtshofes als Sieg für Grenzsicherheit und Rechtsstaatlichkeit. 27.07.2019 08:15 Uhr 

## EKD-Militärbischof fordert allgemeine Dienstpflicht
Frankfurt am Main: Der evangelische Militärbischof Rink hat sich für eine allgemeine Dienstpflicht ausgesprochen. Rink sagte dem evangelischen Monatsmagazin "chrismon", es würde der Gesellschaft guttun, wenn junge Menschen nach ihrem Schulabschluss einen sozialen Dienst oder einen Wehrdienst absolvieren würden. Der Militärbischof beklagte, dass die Bundeswehr seit dem Aussetzen der Wehrpflicht gesellschaftlich zunehmend isoliert sei. Das sei brandgefährlich. Rink hatte das Aussetzen der Wehrpflicht schon in der Vergangenheit infrage gestellt. Neben einer wachsenden Distanz zwischen Soldaten und Bevölkerung warnt er in diesem Zusammenhang vor neuen Söldnern. In die Bundeswehr träten immer mehr Menschen von der ökonomischen Verliererseite ein. 27.07.2019 08:15 Uhr 

## Erste Zulassung für Hardware-Nachrüstung von Dieseln
Berlin: 	Dieselfahrzeuge mit zu hohen Schadstoffwerten können nun offenbar mit Hardware nachgerüstet werden. Nach Angaben des Unternehmens "Dr. Pley Technology", das entsprechende Systeme herstellt, hat das Kraftfahrt-Bundesamt eine erste allgemeine Betriebserlaubnis erteilt. Diese gilt für Hardware, die zur Nachrüstung von Autos der Marke Volvo eingesetzt werden kann. Mit der Zulassung ähnlicher Nachrüstsätze für Modelle von Daimler und BMW wird in den kommenden Wochen gerechnet. Die Umrüstungen sind Teil eines Maßnahmenpakets der Bundesregierung, das verhindern soll, dass Dieselautos mit zu hohen Schadstoffwerten von möglichen Fahrverboten betroffen sein könnten. Nach langer Diskussion hatten deutsche Autokonzerne Zuschüsse zu den Reparaturkosten zugesagt. 27.07.2019 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist sonnig, gelegentlich ein paar Quellwolken, später örtlich Gewitter möglich. Höchstwerte 25 Grad in Flensburg bis 33 Grad in Nordhorn, starke bis stürmische Böen. 27.07.2019 08:15 Uhr 
