# NDR Info Nachrichten vom 23.12.2019:


## Ufo droht wieder mit Streiks der Flugbegleiter
Berlin: Im Tarifkonflikt mit der Lufthansa droht die Flugbegleitergewerkschaft Ufo mit weiteren Streiks. An den Feiertagen wolle Ufo zwar auf Arbeitsniederlegungen verzichten, sagte ein Sprecher. Vor und nach Weihnachten seien kurzfristige Aufrufe zum Streik aber jederzeit möglich. Der Versuch einer Schlichtung gestern sei gescheitert. Die Lufthansa teilte mit, dass die Schlichter einen weiteren Gesprächstermin für Anfang Januar vorgeschlagen hätten. Sie erwarte, dass es gute Lösungen geben werde. In der Auseinandersetzung geht es unter anderem um mehr Lohn sowie höhere Spesen und Zulagen für die Flugbegleiter. 23.12.2019 02:00 Uhr 

## Kroatien: Milanovic gewinnt erste Wahlrunde
Zagreb: In Kroation liegt bei der Präsidentschaftswahl der frühere sozialdemokratische Regierungschef Milanovic vorn. Wie die Wahlkommission nach Auszählung fast aller Stimmen der ersten Runde mitteilte, kam Milanovic auf fast 30 Prozent. Die konservative Amtsinhaberin Grabar-Kitarovic lag bei knapp 27 Prozent der Stimmen. Die beiden müssen in zwei Wochen in einer Stichwahl gegeneinander antreten. 23.12.2019 02:00 Uhr 

## Weber warnt vor Abschied von schwarzer Null
Berlin: Der Fraktionschef der Christdemokraten im EU-Parlament, Weber, hat die große Koalition davor gewarnt, das Prinzip des ausgeglichenen Bundeshaushalts aufzugeben. Der CSU-Vize sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, wenn Deutschland sich von der schwarzen Null verabschiedete, brächen in Europa alle Dämme. Für Investitionen müsse an anderer Stelle gekürzt werden. Er schlug vor, zu überprüfen, welche sozialpolitischen Förderungen überhaupt wirksam seien. Die SPD-Vorsitzenden Esken und Walter-Borjans hatten massive Investitionen gefordert und den ausgeglichenen Bundeshaushalt infrage gestellt. 23.12.2019 02:00 Uhr 

## Ecuador: Notstand nach Diesel-Austritt im Meer
Quito: Ecuador hat den Notstand ausgerufen, weil Diesel-Kraftstoff von einem sinkenden Schiff die Galapagos-Inseln bedroht. Nach Behördenangaben brach vor der östlichsten Insel des Archipels, San Cristóbal, ein Kran zusammen, der einen Container auf das Schiff laden sollte. Der Container brachte das Schiff zum Sinken. Der Nationalpark der zum Weltnaturerbe zählenden Galapagos-Inseln teilte mit, das Militär und Umweltaktivisten errichteten Schutzbarrieren, um die Auswirkungen durch das Unglück einzudämmen. 23.12.2019 02:00 Uhr 

## Bundesliga: Paderborn schlägt Frankfurt
Zum Sport: Im letzten Hinrunden-Spiel der Fußball-Bundesliga hat Paderborn gegen Frankfurt mit 2:1 gewonnen. Vorher hatte Düsseldorf Union Berlin ebenfalls mit 2 zu 1 besiegt. 23.12.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Gebietsweise Regen, in höheren Lagen Schneeregen. Im Nordosten ein paar Auflockerungen. Tiefstwerte 7 bis 2 Grad. Am Tage viele Wolken und im Süden Regen, nur in höchsten Mittelgebirgslagen Schnee. An der Nordsee freundliche und trockene Abschnitte. Höchstwerte 4 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag ortsweise Regen, im Nordosten länger trocken, 6 bis 13 Grad. Am Mittwoch etwas Regen, im Nordwesten und Südwesten trocken bei 4 bis 11 Grad. 23.12.2019 02:00 Uhr 
