# NDR Info Nachrichten vom 05.11.2019:


## Autogipfel: Regierung erhöht E-Auto-Förderung
Berlin: Die deutsche Autoindustrie kann mit weiteren Staatshilfen in Milliardenhöhe rechnen. Beim sogenannten "Autogipfel" im Kanzleramt hat die Bundesregierung der Branche zugesagt, den Umstieg auf alternative Antriebe höher zu subventionieren als bisher. Geplant sind unter anderem höhere Kaufprämien für E-Autos. Die zusätzlichen Kosten teilen sich Hersteller und Steuerzahler. Bis 2022 sollen in Deutschland zudem 50.000 neue Ladestationen für Elektrofahrzeuge gebaut werden. Der Lobbyverband VDA zeigte sich mit dem Ergebnis des Autogipfels zufrieden. Niedersachsens Ministerpräsident Weil sagte, wichtig sei, dass die Kunden den Technologiewechsel mitmachten. 05.11.2019 01:00 Uhr 

## Neue Streiks bei der Lufthansa angekündigt
Frankfurt am Main: Reisende müssen sich am Donnerstag und Freitag wieder auf Flugausfälle bei der Lufthansa einstellen. Die Gewerkschaft Ufo rief die Flugbegleiter zu einem 48-stündigen Streik auf. Denkbar sei auch, den Arbeitskampf auf Tochterunternehmen wie Eurowings auszuweiten, sagte ein Sprecher der Gewerkschaft. Sie will erreichen, dass die Lufthansa Tarifverhandlungen mit Ufo aufnimmt. Das Unternehmen lehnt das seit  Monaten ab. 05.11.2019 01:00 Uhr 

## Britisches Unterhaus wählt neuen Speaker
London: Das britische Unterhaus hat den Labour-Abgeordneten Lindsay Hoyle zum neuen Parlamentspräsidenten gewählt. Der 62-Jährige tritt die Nachfolge von John Bercow an, der das Amt zehn Jahre innehatte. Hoyle war genauso lange dessen Stellvertreter. Der Parlamentspräsident hat eine zentrale Rolle im Unterhaus inne. Er fungiert als eine Art Schiedsrichter und vertritt die Kammer gegenüber der Königin und dem Oberhaus. 05.11.2019 01:00 Uhr 

## UN-Klimaabkommen: USA leiten Ausstieg ein
Washington: Die USA haben die Vereinten Nationen offiziell über die Kündigung des Pariser Klimaabkommens informiert. Laut Außenministerium ist das der erste Schritt eines langwierigen Prozesses zum endgültigen Austritt. Frühester Termin dafür ist der 3. November 2020 - einen Tag nach der Präsidentenwahl. Die US-Regierung begründet den Rückzug aus dem wichtigsten internationalen Klimaschutzvertrag mit wirtschaftlichen Interessen. Die USA sind - hinter China - der zweitgrößte Verursacher von Treibhausgasen. 05.11.2019 01:00 Uhr 

## Zweite Liga: Bochum besiegt Nürnberg
Zum Sport: In der Zweiten Liga hat Bochum das Montagabendspiel gegen Nürnberg mit 3:1 gewonnen. Auf der Suche nach einem neuen Trainer hat Bayern München eine Absage erhalten. Der Coach von Ajax Amsterdam, Erik ten Hag, hat einen Wechsel vor Saisonende ausgeschlossen. Der Niederländer galt als einer der Favoriten für die Nachfolge des entlassenen Niko Kovac. 05.11.2019 01:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Am Tage im Norden und ganz im Süden regnerisch, dazwischen freundliche Abschnitte, 7 bis 14 Grad.) Nachts wechselnd bewölkt, örtlich Schauer, an der Ostsee sowie an den Alpen Regen, 9 bis 2 Grad. Am Tage überall stark bewölkt und Regen, bei 7 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten:
Mittwoch und Donnerstag weiter viele Wolken und örtlich Regen. Im Südosten freundlicher, 7 bis 12 Grad. 05.11.2019 01:00 Uhr 
