# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2019:


## Bundestag beschließt neue digitale Gesundheitsangebote
Berlin: Deutschland führt weltweit als erster Staat Gesundheits-Apps auf Rezept ein. Dies ist Teil des Gesetzes zur digitalen Versorgung, das der Bundestag mit den Stimmen der Großen Koalition beschlossen hat. Bei den Apps geht es etwa um Anwendungen, die beim regelmäßigen Einnehmen von Medikamenten helfen. Die Kosten für das Angebot werden von den Krankenkassen erstattet. Das Gesetz will es Patienten zudem leichter machen, Praxen zu finden, die Online-Sprechstunden anbieten. Ärzte dürfen darum auf ihrer Internetseite über solche Angebote informieren. Außerdem hat der Bundestag unter anderem beschlossen, Steuervergünstigungen für Elektro-Dienstwagen zu verlängern. Zudem soll es eine Sonderabschreibung für rein elektrische Lieferfahrzeuge geben. 07.11.2019 21:00 Uhr 

## Merkel: AKKs Grundsatzrede wichtige Standortbestimmung
Berlin:    Bundeskanzlerin Merkel hat den Vorstoß von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer für ein stärkeres militärisches Engagement Deutschlands in der Welt als wichtige Standortbestimmung bezeichnet. Merkel begrüßte auch den Vorschlag der Ministerin, einen Nationalen Sicherheitsrat einzurichten als richtige Idee. Man habe einen solchen Rat in der Union vor Jahren schon einmal erwogen. Es sei aber nicht gelungen, ihn in einer Koalitionsvereinbarung zu verankern. SPD-Politiker nannten die Äußerungen Kramp-Karrenbauers zu vage. Die Grünen sprachen von Selbstinszenierung. Die Linken warnten davor, dass die deutsche Außenpolitik zunehmend militarisiert werde. 07.11.2019 21:00 Uhr 

## Rechtsextremismusverdacht im Verfassungsschutz
Berlin: Das Bundesamt für Verfassungsschutz ermittelt wegen Rechtsextremismus-Verdachts im eigenen Haus. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung ist der Mitarbeiter suspendiert worden. Er sei selbst für Rechtsextremismus zuständig gewesen. Auslöser für das Disziplinarverfahren seien unter anderem verdächtige Chats gewesen. In einer WhatsApp-Gruppe habe er sich rechtsextremistisch geäußert. 07.11.2019 21:00 Uhr 

## Rechtsausschuss: AfD-Politiker vor Abwahl als Vorsitzender
Berlin: Die Abwahl des AfD-Politikers Brandner als Vorsitzender des Rechtsausschusses im Bundestag rückt näher. In dem Gremium einigten sich alle anderen Fraktionen darauf, ihn abzusetzen. Der Geschäftsordnungsausschuss des Parlaments stellte fest, dass der Ausschussvorsitzende auf Grundlage der geltenden Regeln abberufen werden kann. Die Abwahl könnte am kommenden Mittwoch erfolgen. Der AfD-Politiker war zuletzt in die Kritik geraten, weil er auf Twitter die Verleihung des Bundesverdienstkreuzes an den Rockmusiker Udo Lindenberg als Judaslohn bezeichnet hatte. 07.11.2019 21:00 Uhr 

## Maas würdigt Verdienste der USA um Wiedervereinigung
Leipzig:			Bundesaußenminister Maas hat zum 30. Jahrestag des Mauerfalls den USA für ihren Beitrag zur Wiedervereinigung gedankt. Ohne die Führungskraft Amerikas hätte es keine Einheit gegeben, sagte Maas auf einer Pressekonferenz mit seinem US-Kollegen Pompeo. Deutschland sei den USA in großer Verbundenheit und Dankbarkeit verpflichtet. In Leipzig besuchten Pompeo und Maas die Nikolaikirche, in der 1989 Friedensgebete abgehalten wurden. Sie gelten als Ausgangspunkt für die Montagsdemonstrationen gegen die SED-Diktatur. Pompeo bezeichnete das Gotteshaus als eine der Geburtsstätten der deutschen Freiheit. 07.11.2019 21:00 Uhr 

## Tote Grindwale an niedersächsischer Küste
Wilhelmshaven: An der niedersächsischen Nordseeküste sind drei tote Grindwale angespült worden. Nach Angaben der Nationalparkverwaltung in Wilhelmshaven wurden die Tiere bei den Inseln Juist und Borkum sowie in der Leybucht im Landkreis Aurich gefunden. Experten haben die Kadaver untersucht. Warum die Tiere verendeten, ist bislang nicht klar. Grindwale sind streng geschützt, leben vor allem im Atlantik und verirren sich nur selten in die Nordsee. 07.11.2019 21:00 Uhr 

## Europa League: Frankfurt verliert 1:2
Zum Sport: Eintracht Frankfurt hat in der Fußball-Europa-League den vorzeitigen Einzug in die Zwischenrunde verpasst. Bei Standard Lüttich verlor der Bundesligist durch einen Gegentreffer in der 94. Minute mit 1:2. In der Handball-Bundesliga unterlag der THW Kiel bei den Rhein-Neckar-Löwen mit 25:26. 07.11.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.289 Punkten. Das ist ein Plus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.680 Punkte. Plus 0,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 50. 07.11.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts gebietsweise Regen, im Verlauf vermehrt aufgelockert und trocken. Tiefstwerte 7 bis 0 Grad. Morgen oft Sonne und lockere Wolken im Wechsel, vom südlichen Niedersachsen bis nach Mecklenburg-Vorpommern bewölkter und teils leichter Regen. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend mal Sonne, mal dichtere Wolken, in Mecklenburg-Vorpommern zeitweise Regen, 6 bis 9 Grad. Am Sonntag wechselhaft und meist trocken bei 6 bis 9 Grad. 07.11.2019 21:00 Uhr 
