# NDR Info Nachrichten vom 23.12.2019:


## Ufo droht mit weiteren Lufthansa-Streiks
Berlin: Reisende müssen sich wieder auf mögliche Streiks bei der Lufthansa einstellen. Die Flugbegleitergewerkschaft Ufo teilte mit, kurzfristige Aufrufe zu Arbeitsniederlegungen vor und nach Weihnachten seien möglich. An den Feiertagen aber solle es keine Streiks geben. Die Gewerkschaft erklärte den Schlichtungsversuch mit der Lufthansa gestern für gescheitert. Die Airline dagegen sprach von einem weiteren Verhandlungstermin Anfang Januar. Sie zeigte sich zuversichtlich, eine Lösung für die Flugbegleiter zu finden. In der Auseinandersetzung geht es unter anderem um mehr Lohn sowie höhere Spesen und Zulagen. 23.12.2019 04:00 Uhr 

## Kroatien steht Präsidenten-Stichwahl bevor
Zagreb: In Kroatien wird es in zwei Wochen eine Stichwahl um das Präsidentenamt geben. Dabei treffen der frühere sozialdemokratische Regierungschef Milanovic und die konservative Amtsinhaberin Grabar-Kitarovic aufeinander. Keiner von beiden erreichte nach Auszählung fast aller Stimmen in der ersten Runde gestern die absolute Mehrheit. Milanovic kam demnach auf fast 30 Prozent der Stimmen. Grabar-Kitarovic folgte mit knapp 27 Prozent. Der Musiker und parteilose Nationalist Skoro erreichte etwa 24 Prozent. 23.12.2019 04:00 Uhr 

## Französische Bahn will auch heute streiken
Paris: Auch heute wollen Mitarbeiter der französischen Bahn ihren Streik gegen die Rentenreform fortsetzen. Reisende müssen sich auch auf den Verbindungen von und nach Deutschland auf Behinderungen einstellen. Die Protestaktionen in Frankreich dauern seit zweieinhalb Wochen an. Präsident Macron hatte zwar zu einer Streikpause aufgerufen. Mehrere Gewerkschaften sprechen sich aber dafür aus, die Arbeitsniederlegungen fortzusetzen. 23.12.2019 04:00 Uhr 

## Schiffsunfall vor Galápagos-Inseln
Quito: Nach einem Schiffsunfall vor den Galápagos-Inseln bedroht austretender Diesel-Kraftstoff das Weltnaturerbe. Der Nationalpark der Inseln teilte mit, Militär und Helfer würden Schutzbarrieren errichten. Auf dem Frachter seien ungefähr 2500 Liter Diesel-Kraftstoff gelagert gewesen. Den ecuadorianischen Behörden zufolge sank das Schiff an einem Pier vor der Insel San Cristobal. Demnach war ein Kran beim Verladen eines Containers zusammengebrochen und dieser auf das Schiff gestürzt. Ecuador rief wegen des Risikos für die Umwelt den Notstand aus. 23.12.2019 04:00 Uhr 

## Bundesliga: Paderborn schlägt Frankfurt
Zum Sport: Im letzten Hinrunden-Spiel der Fußball-Bundesliga hat Paderborn gegen Frankfurt mit 2:1 gewonnen. Vorher hatte Düsseldorf Union Berlin ebenfalls mit 2 zu 1 besiegt. 23.12.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Gebietsweise Regen, in höheren Lagen Schneeregen. Im Nordosten ein paar Auflockerungen. Tiefstwerte 7 bis 2 Grad. Am Tage viele Wolken und im Süden Regen, nur in höchsten Mittelgebirgslagen Schnee. An der Nordsee freundliche und trockene Abschnitte. Höchstwerte 4 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag ortsweise Regen, im Nordosten länger trocken, 6 bis 13 Grad. Am Mittwoch etwas Regen, im Nordwesten und Südwesten trocken bei 4 bis 11 Grad. 23.12.2019 04:00 Uhr 
