# NDR Info Nachrichten vom 23.03.2019:


## Russland-Affäre: Mueller übergibt Bericht
Washington: US-Sonderermittler Mueller hat seine Untersuchungen zur Russland-Affäre abgeschlossen. Justizminister Barr sagte, er sei dabei, den Abschlussbericht zu studieren. Er werde prüfen, welche Teile davon dem Kongress zugänglich gemacht werden könnten, schrieb Barr in einem Brief an die Abgeordneten. Einzelheiten zum Inhalt nannte der Minister nicht. Mueller hat die mutmaßlichen russischen Einmischungen in den Wahlkampf 2016 zugunsten des heutigen Präsidenten Trump untersucht. Dabei ging es auch um mögliche Absprachen zwischen dem Trump-Team und der Regierung in Moskau. Die Ermittlungen führten zu mehr als 30 Anklagen, darunter gegen sechs Personen aus dem Umfeld des Präsidenten. 23.03.2019 00:00 Uhr 

## Merkel: Brexit- Aufschub darf  Europawahl nicht gefährden
Brüssel: Der Aufschub beim Brexit darf nach den Worten von Bundeskanzlerin Merkel die Europawahl nicht gefährden. Merkel sagte nach Ende des EU-Gipfels, es brauche Rechtssicherheit, die Wahl dürfe nicht anfechtbar sein. Großbritannien müsse deutlich machen, welchen Weg es nun gehen wolle. Die Staats- und Regierungschefs hatten sich gestern in Brüssel auf eine Verschiebung des Brexit mit zwei Varianten geeinigt. Stimmt das Unterhaus in London dem Austritts-Abkommen nächste Woche zu, soll Großbritannien die Gemeinschaft am 22. Mai geregelt verlassen. Gelingt das nicht, erwartet die EU von der Regierung in London bis zum 12. April neue Vorschläge. 23.03.2019 00:00 Uhr 

## Schweigemarsch: Utrecht erinnert an Opfer
Utrecht:	Tausende Menschen haben in der niederländischen Stadt mit einem Schweigemarsch an die Opfer des tödlichen Angriffs in einer Straßenbahn erinnert. Bürgermeister van Zanen sagte, es herrsche Angst, Wut und Trauer. Utrecht sei kein Ort für Hass und Gewalt. An dem Schweigemarsch nahm auch der niederländische Ministerpräsident Rutte teil. Am Montag hatte ein Mann in einer Straßenbahn in Utrecht drei Menschen erschossen und drei weitere schwer verletzt. Das Motiv ist weiter unklar. 23.03.2019 00:00 Uhr 

## Trump stoppt erweiterte Sanktionen gegen Nordkorea
Washington: US-Präsident Trump hat Sanktionen seiner eigenen Regierung gegen Nordkorea zurückgenommen. Trump schrieb auf Twitter, das Finanzministerium habe angekündigt, bereits bestehende Strafen zu ergänzen. Dies sei von ihm gestoppt worden. Präsidentensprecherin Sanders begründete die Entscheidung mit dem guten Verhältnis Trumps zu Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un. Der Präsident möge Kim und er denke nicht, dass diese Sanktionen notwendig sein werden. Beide Staatschefs hatten auf ihrem zweiten Gipfeltreffen im Februar erneut über die atomare Abrüstung Nordkoreas verhandelt. Kim forderte das Ende aller Sanktionen, bot aber laut der US-Regierung im Gegenzug lediglich an, Teile einer Atomanlage stillzulegen. 23.03.2019 00:00 Uhr 

## Anti-Terror-Razzia: Elf Festnahmen
Frankfurt am Main: Bei einer Antiterror-Razzia in Hessen und Rheinland-Pfalz hat die Polizei elf Verdächtige festgenommen. Die mutmaßlichen Salafisten sollen einen Anschlag mit einem Fahrzeug und Schusswaffen vorbereitet haben. Nach Angaben der Staatsnwaltschaft Frankfurt wollten sie dabei so viele Menschen wie möglich töten. Als Hauptverdächtige gelten zwei 31 Jahre alte Brüder aus Wiesbaden und ein 21-Jähriger aus Offenbach. Bei der Razzia stellten die Behörden umfangreiches Beweismaterial sicher, darunter Bargeld, Messer sowie eine Vielzahl schriftlicher Unterlagen und elektronischer Datenträger. Etwa 200 Beamte waren an den Durchsuchungen beteiligt. 23.03.2019 00:00 Uhr 

## Demo-Verbot auf den Champs-Elysées
Paris: Die Polizei in der französischen Hauptstadt hat ein Demonstrationsverbot für die Champs-Elysées verhängt. Auf dem berühmten Boulevard sowie rund um den Triumphbogen sind Kundgebungen morgen untersagt. Auch vor dem Elysée-Palast, dem Amtssitz von Präsident Macron, und vor der Nationalversammlung darf nicht protestiert werden. Demonstrationsverbote gibt es auch in Nizza und Toulouse. Die Regierung will damit neue Ausschreitungen wie am vergangenen Wochenende verhindern. Auf den Champs-Elysées hatten Randalierer am Rande von "Gelbwesten"-Protesten zahlreiche Geschäfte zerstört und einige in Brand gesteckt. 23.03.2019 00:00 Uhr 

## US-Astronauten absolvieren ISS-Außeneinsatz
Houston: Zwei US-Astronuaten haben beim ersten Außeneinsatz des Jahres Wartungsarbeiten an der Internationalen Raumstation ISS vorgenommen. Sie tauschten Batterien an der Außenwand aus. Der Einsatz dauerte rund sechseinhalb Stunden. Es sei alles wie geplant abgelaufen, teilte die US-Raumfahrtbehörde Nasa mit. Für beide Astronauten war es der erste Außeneinsatz überhaupt. 23.03.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
heute Nacht in Norddeutschland oft klar und überall trocken. Tiefstwerte 8 bis 3 Grad. Am Tage von Nord nach Süd Durchzug von dichten Wolken mit etwas Regen. Zwischendurch aber auch Sonne. Dazu 9 Grad an der Nordsee, bis 14 Grad im Göttinger Land. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag meist freundlich und trocken, 7 bis 12 Grad. Am Montag recht windiges Schauerwetter, 6 bis 9 Grad. 23.03.2019 00:00 Uhr 
