# NDR Info Nachrichten vom 19.02.2019:


## Haftbefehle gegen deutsche IS-Kämpfer
Hamburg: Die Sicherheitsbehörden führen offenbar schon länger strafrechtliche Ermittlungen gegen mehrere deutsche IS-Kämpfer, die in Syrien, im Irak oder in der Türkei inhaftiert sind. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" wurden bislang 18 Haftbefehle erlassen. Insgesamt seien in den Ländern 42 Islamisten mit deutschem Pass in Gewahrsam. Beamte des Bundesnachrichtendienstes würden seit Monaten gefangene IS-Anhänger befragen und ihre Erkenntnisse dem Generalbundesanwalt zur Verfügung stellen. 19.02.2019 02:00 Uhr 

## Trump: Militär soll Maduro fallen lassen
Miami: US-Präsident Trump hat noch einmal an das Militär in Venezuela appelliert, sich auf die Seite von Oppositionsführer Guaidó zu schlagen. Wer weiter zu Staatschef Maduro halte, werde alles verlieren, sagte Trump in einer Rede in Miami. Er forderte die Armeeangehörigen eindringlich auf, die Hilfslieferungen ins Land zu lassen, um den Alptraum von Armut, Hunger und Tod in Venezuela zu beenden. Das südamerikanische Land leidet seit langem unter einer schweren Versorgungskrise. 19.02.2019 02:00 Uhr 

## Zugverspätungen sind teuer für die Bahn
Berlin: Die Deutsche Bahn hat im vergangenen Jahr wegen Zugverspätungen deutlich mehr Fahrgäste entschädigen müssen. Der Betrag belief sich nach Angaben des Konzerns auf insgesamt mehr als 53 Millionen Euro. Im Vorjahr waren es nur rund 35 Millionen. Die Bahn führte den Anstieg vor allem auf externe Einflüsse zurück. Stürme, Starkregen, Blitzeinschläge und Trockenheit hätten die Züge ausgebremst. Insgesamt wurden 2,7 Millionen Kunden entschädigt, 900.000 mehr als im Vorjahr. 19.02.2019 02:00 Uhr 

## Stahltarifgespräche für Nordwestdeutschland vertagt
Düsseldorf: In die Tarifverhandlungen der nordwestdeutschen Stahlindustrie ist Bewegung gekommen. Die Arbeitgeber legten ein erstes Angebot von 2,5 Prozent mehr Lohn bei einer Laufzeit von 27 Monaten vor. Ein Sprecher der IG Metall sagte, die Offerte sei angesichts der guten Situation in der Stahlindustrie bei weitem nicht ausreichend. Die Gewerkschaft verlangt für die rund 72.000 Beschäftigten in Nordrhein-Westfalen, Niedersachsen und Bremen sechs Prozent mehr Lohn. In drei Wochen wird weiterverhandelt. 19.02.2019 02:00 Uhr 

## Nürnberg und Dortmund trennen sich torlos
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga schrumpft der Vorsprung von Tabellenführer Borussia Dortmund auf die Verfolger. Die Westfalen kamen bei Schlusslicht 1. FC Nürnberg nicht über ein 0:0-Unentschieden hinaus. Damit liegt der BVB in der Tabelle nur noch drei Punkte vor Titelverteidiger Bayern München. 19.02.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage nur örtlich etwas Regen, 6 bis 14 Grad.) Heute Nacht im Emsland etwas Regen sonst oft klar und trocken, Tiefstwerte +7 bis -5 Grad. Am Tage aus Nordwesten vorübergehend bewölkt, nur örtlich etwas Regen, im Süden noch sonnig, Höchstwerte 6 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch oft bewölkt, nur örtlich Sonne, 6 bis 13 Grad. Am Donnerstag in der Südwesthälfte heiter, sonst bewölkt etwas Regen, 7 bis 15 Grad. 19.02.2019 02:00 Uhr 
