# NDR Info Nachrichten vom 01.02.2019:


## Weil: Verhandeln mit Sparkassen über NordLB
Hannover: Die niedersächsische Landesregierung will mit den Sparkassen über eine Auffanglösung für die angeschlagene NordLB verhandeln. Ministerpräsident Weil sagte, das Angebot des Deutschen Sparkassen- und Giroverbandes werde weiterverfolgt. Das habe das Kabinett entschieden. Nach den Worten des Regierungschefs ist das Land als Mehrheitseigner der Landesbank bereit, rund 1,5 Milliarden zu geben. Die Sparkassen würden etwa 1,2 Milliarden Euro zuschießen. Bisher gab es nur ein Angebot von zwei privaten US-Finanzinvestoren. Die NordLB hat wegen der Finanzierung von Schiffen Milliardenverluste eingefahren und benötigt frisches Geld. 01.02.2019 11:15 Uhr 

## Grundsteuer: Heinold warnt vor Alleingängen
Kiel:   Schleswig-Holsteins Finanzministerin Heinold hat bei der Reform der Grundsteuer vor einem Alleingang der Länder gewarnt. Sie favorisiere ein neues bundeseinheitliches Modell, sagte die Grünen-Politikerin dem NDR. Sollte das heutige Treffen in Berlin keine Einigung bringen, könnte man ein Aufhebungsgesetz in den Bundesrat einbringen. Folge eines solchen Schritts wären allerdings 16 verschiedene Modelle. Das sei nicht ihr Ziel, so Heinold. Bundesfinanzminister Scholz berät heute mit seinen Länderkollegen über eine Reform der Grundsteuer. Der SPD-Politiker will ein wertabhängiges Modell, bei dem der Steuersatz für die rund 36 Millionen Grundstücke und Gebäude individuell berechnet wird. Kritiker befürchten dadurch höhere Belastungen in Ballungsräumen. 01.02.2019 11:15 Uhr 

## Deutsche Bank macht wieder Gewinn
Frankfurt am Main: Die Deutsche Bank hat das Jahr 2018 mit einem Gewinn von 341 Millionen Euro abgeschlossen. Damit erwirtschaftete das Geldhaus erstmals seit vier Jahren wieder einen Überschuss. 2017 stand noch ein Verlust von 735 Millionen Euro in den Büchern. Vorstands-Chef Sewing zeigte sich zufrieden, kündigte aber zugleich an, in diesem Jahr die Kosten weiter zu senken, um profitabler zu werden. Die Aktionäre sollen -wie im Vorjahr- eine Dividende von 11 Cent je Aktie bekommen. 01.02.2019 11:15 Uhr 

## Merkel kündigt Gesetz zum Kohleausstieg an
Berlin: Die Bundesregierung will bis Mai ein Gesetz zum Ausstieg aus der Kohleverstromung auf den Weg bringen. Das deutete Bundeskanzlerin Merkel nach einem Treffen mit den Ministerpräsidenten der Länder an. Das Kabinett werde den Vorschlägen der Kohlekommission folgen. Bei dem geplanten Gesetz geht es zum Beispiel um Investitionen in die Infrastruktur und die Ansiedlung von Bundesbehörden in den Kohleregionen. Die Länder wollen zudem durchsetzen, dass die Planungen beschleunigt werden. Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff erklärte, die Empfehlungen der Kommission müssten wie vorgelegt umgesetzt werden. Die Expertenrunde hatte unter anderem vorgeschlagen, 40 Milliarden Euro an die betroffenen Bundesländer zu zahlen. Finanzminister Scholz sagte dem "Handelsblatt", die Summe müsse aber aus den laufenden Etats geleistet werden. 01.02.2019 11:15 Uhr 

## Weiteres Regierungsflugzeug soll gekauft werden
Berlin:	Die Flugbereitschaft der Bundeswehr will wegen der zahlreichen Pannen in den vergangenen Wochen möglichst schnell ein drittes Langstreckenflugzeug anschaffen. Das Verfahren zur Beschaffung der Maschine hat jetzt begonnen. Die derzeit eingesetzten Airbus-Flugzeuge "Konrad Adenauer" und "Theodor Heuss" sind reparaturanfällig. Sie sollen in den kommenden Jahren durch neue Maschinen ersetzt werden. Bundeskanzlerin Merkel und Finanzminister Scholz konnten im Dezember erst mit mehrstündiger Verspätung am G-20 Treffen in Buenos Aires teilnehmen. Bundespräsident Steinmeier musste in der vergangenen Woche seinen Abflug aus Äthiopien verschieben. 01.02.2019 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 11.181 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent höher bei 20.788. Der Euro kostet einen Dollar 14 47. 01.02.2019 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute verbreitet dicht bewölkt, im Tagesverlauf etwas Schnee oder Schneeregen möglich. Höchstwerte 0 Grad in Bremen bis plus 5 Grad im Harz. 01.02.2019 11:15 Uhr 
