# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2019:


## CDU-Parteitag will über Kurs beraten
Leipzig: Die CDU will auf ihrem heute beginnenden Parteitag über den Kurs für die kommenden Jahre beraten. Mit Spannung wird dabei die Rede der Vorsitzenden Kramp-Karrenbauer erwartet. In den ARD-Tagesthemen räumte sie ein, dass die Christdemokraten aktuell eine schwierige Phase durchlaufen. Ihrer Meinung nach begründet sich die Unruhe unter anderem darin, dass Kanzlerschaft und Vorsitz in unterschiedlichen Händen sind. Ihr sei jeder, der die Partei besser und erfolgreicher machen wolle, herzlich willkommen, betonte Kramp-Karrenbauer. Auf dem zweitätigen Parteitag wird unter anderem auch Ex-Unions-Fraktionschef Merz sprechen. Er will sich nach dem Rechenschaftsbericht von Kramp-Karrenbauer zu Wort melden. Der "Bild" sagte er, er wolle unter anderem über die schlechten Wahlergebnisse sprechen und über die Frage, wie die CDU wieder ihr volles Potenzial ausschöpfen könne. 22.11.2019 06:45 Uhr 

## WHO mahnt Jugendliche zu mehr Bewegung
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hat Jugendliche aufgefordert, sich mehr zu bewegen. Anderenfalls gefährdeten sie ihre Gesundheit und ihr Wohlbefinden, heißt es in einer aktuellen WHO-Studie. Danach bewegen sich weltweit etwa 80 Prozent der 11- bis 17-Jährigen zu wenig. Sie kommen nicht auf die empfohlene eine Stunde körperliche Aktivität pro Tag, wie etwa Fahrradfahren oder Fußballspielen. Bei den Mädchen liegt der Wert sogar bei 85 Prozent. Für ihre Studie hat die WHO Daten aus fast 150 Ländern aus dem Zeitraum zwischen 2001 und 2016 ausgewertet. 22.11.2019 06:45 Uhr 

## Schleswig-Holstein lehnt Klimapaket der GroKo ab
Kiel: Schleswig-Holstein will das Klimapaket der Bundesregierung stoppen und nachbessern. Ministerpräsident Günther sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", sein Land werde die Gesetzespläne schon aus finanziellen Gründen im Bundesrat ablehnen. Hintergrund sind Steuer-Mindereinnahmen für die Länder unter anderem durch die geplante höhere Pendlerpauschale. Der Regierungschef aus Schleswig-Holstein hält außerdem den geplanten Preis für den CO-2-Ausstoß von zehn Euro pro Tonne für zu niedrig. Aus Umweltschutzgründen müsse mehr verlangt werden, so Günther. 22.11.2019 06:45 Uhr 

## Weitere E-Zigaretten-Raucher in den USA gestorben
New York: In den USA ist die Zahl der Toten nach dem Gebrauch von E-Zigaretten weiter gestiegen. Die Behörden sprechen mittlerweile von 47 Opfern - fünf mehr als vor einer Woche. Fast 2.300 Menschen seien an der Lunge erkrankt. Die Ursache für die Schäden ist den US-Behörden zufolge noch immer nicht geklärt. Als eine mögliche Ursache war zuletzt ein aus Vitamin E gewonnenes Öl ausgemacht worden. In Europa ist bislang kein ähnlicher Anstieg von Lungenschäden bekannt. In Deutschland ist die Zusammensetzung der E-Zigaretten strenger reguliert als in den USA. 22.11.2019 06:45 Uhr 

## Behörden verbieten NPD-Demo in Hannover
Hannover: Die Behörden in der niedersächsischen Hauptstadt haben eine für morgen geplante Demonstration der NPD verboten. Das Innenministerium verweist auf neue Erkenntnisse aus Online-Netzwerken. Die Polizei befürchtet demnach ein aggressives und illegales Auftreten von Versammlungsteilnehmern. Die NPD kann gegen das Verbot noch gerichtlich vorgehen. Die rechtsextreme Partei hatte in Hannover unter anderem Proteste gegen kritische Journalisten geplant. Als Reaktion darauf hatten Medienhäuser, Verbände und Journalisten einen Aufruf mit dem Titel "Schützt die Pressefreiheit" veröffentlicht. 22.11.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben dichten Wolken, anfangs auch Nebelfelder vor allem im Westen auch Auflockerungen mit etwas Sonne, gebietsweise jedoch Regen möglich. Maximal 5 bis 10 Grad. 22.11.2019 06:45 Uhr 
