# NDR Info Nachrichten vom 22.06.2019:


## Polizisten bei Protestaktion in Garzweiler verletzt
Aachen: Bei den Protestaktionen für einen schnellen Kohleausstieg im rheinischen Braunkohlerevier sind mehrere Polizisten verletzt worden. Eine Sprecherin sagte, bislang seien sechs Beamte betroffen. Die Verletzungen hätten sie erlitten, als Aktivisten die Polizeisperren durchbrachen, um auf das Gelände des Tagebaus Garzweiler zu gelangen. Insgesamt demonstrierten nach Angaben der Organisatoren verschiedener Aktionen rund um Garzweiler etwa zehntausend Menschen. Sie fordern einen schnellen Ausstieg aus der klimaschädlichen Kohleverstromung. Zu den Teilnehmern der Kundgebung gehörten auch Anhänger der Schülerbewegung "Fridays for Future". 22.06.2019 19:00 Uhr 

## Trump kündigt neue Iran-Sanktionen an
Washington: Im Konflikt mit dem Iran hat US-Präsident Trump weitere Sanktionen gegen das Land angekündigt. Zudem unterstrich Trump, dass auch militärische Schritte nach wie vor eine Option seien. Der Präsident stellte dem Iran zugleich wirtschaftliche Entwicklung in Aussicht, sollte die Führung in Teheran dauerhaft auf den Bau einer Atombombe verzichten. Wörtlich erklärte Trump, bei einer Zustimmung werde der Iran ein wohlhabendes Land haben und ihn als besten Freund. Bundesaußenminister Maas warnte vor einer Eskalation in dem Konflikt. Einmal in Gang gesetzt, werde sich die militärische Spirale nicht auf den Iran beschränken. Linke-Chefin Kipping betonte, Deutschland und die EU dürften sich auf keinen Fall von Trump und den USA in einen Krieg mit dem Iran ziehen lassen. 22.06.2019 19:00 Uhr 

## Johnson: Können Brexit-Deal nachverhandeln
Birmingham: Der Favorit im Rennen um die Nachfolge der britischen Premierministerin May, Johnson, hält erfolgreiche Nachverhandlungen mit der EU zum Brexit-Abkommen für möglich. Der frühere Außenminister sagte wörtlich, dazu werde nur die richtige Energie benötigt. Die heikle Frage nach Kontrollen an der Grenze zwischen dem britischen Nordirland und dem EU-Mitglied Irland sollten beim Austrittsabkommen ausgeklammert werden. Erneut kündigte er an, die bereits vereinbarte Zahlung der Abschlussrechnung über etwa 45 Milliarden Euro zu verweigern. Johnson und sein Mitbewerber Hunt präsentierten sich in Birmingham erstmals der Basis. Bis Ende Juli sollen die geschätzt 160 000 Mitglieder der Konservativen Partei per Briefwahl über den neuen Parteichef und damit Premierminister abstimmen. 22.06.2019 19:00 Uhr 

## Fehrs: Kirche muss raus aus dem Missbrauchs-Tabu
Dortmund: Beim Thema sexueller Missbrauch muss die evangelische Kirche nach den Worten der Hamburger Bischöfin Fehrs raus aus dem Tabu. Die Kirche habe viel Schuld auf sich geladen. Vielen Menschen sei kein Schutz gewährt worden, sie hätten das Vertrauen total verloren. Es müsse eindeutig geklärt werden, was die Risikofaktoren seien und wer für das Beschwerdemanagement in den einzelnen Gemeinden zuständig ist. Ein Problem der Kirche sei, dass sie etwas Vereinsstrukturartiges habe. Die Bischöfin der Nordkirche äußerte sich im Rahmen des evangelischen Kirchentags in Dortmund. 22.06.2019 19:00 Uhr 

## Demo in Nordhessen gegen Rechtsextremismus
Kassel: Als Reaktion auf den gewaltsamen Tod von Regierungspräsident Lübcke haben etwa  2.600 Menschen in Nordhessen gegen Rechtsextremismus demonstriert. Nach Polizeiangaben versammelten sich etwa sechshundert Teilnehmer am Marktplatz von Lübckes Wohnort Wolfhagen zu einer Mahnwache. In Kassel zogen etwa zweitausend Männer und Frauen durch die Innenstadt. Zu der Demonstration unter dem Motto
"Gemeinsam gegen rechten Terror" hatte ein Bündnis von Organisationen, Parteien und Gewerkschaften aufgerufen. Der Kasseler Regierungspräsident Lübcke war Anfang Juni auf der Terrasse seines Wohnhauses erschossen worden. Ein 45-jähriger sitzt in Untersuchungshaft. Die Bundesanwaltschaft vermutet einen rechtsextremistischen Hintergrund. 22.06.2019 19:00 Uhr 

## Vollsperrung der A1 im Osten von Hamburg
Hamburg: Am ersten Tag der Vollsperrung der A 1 im Osten der Hansestadt ist das befürchtete Verkehrschaos offenbar zunächst ausgeblieben. Ein Sprecher der Leitzentrale sagte NDR 90,3, das Konzept sei bislang gut aufgegangen. Allerdings mussten die Autofahrer auf den Ausweichstrecken Geduld aufbringen. Seit Freitagabend ist die A1 wegen des Abrisses einer Brücke zwischen Moorfleet und dem Kreuz Hamburg-Ost in beiden Richtungen gesperrt. Die längsten Staus gab es auf der A7 Richtung Süden vor dem Elbtunnel. Die Sperrung der A1 dauert noch bis Montagmorgen um 5 Uhr. 22.06.2019 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts gering bewölkt oder sternenklar und trocken. Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Morgen viel Sonnenschein, nur vereinzelt lockere Wolken. Höchstwerte 19 bis 30 Grad. Weitere Aussichten: Am Montag sonnig, nur wenige Wolken bei 21 bis 34 Grad. Am Dienstag ebenfalls viel Sonnenschein. Höchstwerte heiße 31 bis 37 Grad. 22.06.2019 19:00 Uhr 
