# NDR Info Nachrichten vom 30.03.2019:


## Dritter Palästinenser im Gazastreifen getötet
Gaza: Bei Protesten im Grenzgebiet zwischen dem Gazastreifen und Israel hat es erneut drei Tote und viele Verletzte gegeben. Die Gesundheitsbehörden in Gaza erklärten, ein 17-Jähriger sei östlich von Chan Junis erschossen worden. Zuvor wurden demnach bereits ein weiterer 17-Jähriger und ein 20-Jähriger tödlich getroffen. Israelische Soldaten setzten auch Tränengas ein, um die Menschen vom Grenzzaun fernzuhalten. Palästinenser warfen Steine und steckten Autoreifen in Brand. Sie waren einem Aufruf der Hamas gefolgt, ein Jahr nach dem Beginn der massiven Protestwelle erneut zu demonstrieren. 30.03.2019 19:00 Uhr 

## CSU billigt Programm zur Europawahl einstimmig
Nürnberg: Die CSU hat das gemeinsame Programm der Unionsparteien zur Europawahl beschlossen. Auf einem kleinen Parteitag in Nürnberg billigten die Delegierten das Papier einstimmig. CSU-Chef Söder hatte zuvor für das Programm geworben. Er forderte die EU zu mehr Geschlossenheit auf. Man dürfe den Kontinent nicht den Neinsagern, Nationalisten, Populisten und Extremisten überlassen, sagte Söder. Daher sei die Europawahl nicht nur irgendeine Abstimmung, sondern richtungsweisend. 30.03.2019 19:00 Uhr 

## Haftbefehl nach Irrfahrt durch Essen
Essen: Nach der Irrfahrt eines 19-Jährigen durch eine Fußgängerzone in der Stadt in Nordrhein-Westfalen ist Haftbefehl ergangen. Die Polizei ermittelt nach eigenen Angaben wegen versuchten Mordes. Spezialkräfte hatten den Jugendlichen festgenommen, nachdem er durch die Essener Fußgängerzone gerast war. Verletzt wurde niemand. Die Fahrt war Auslöser für einen Anti-Terror-Einsatz der Polizei in zwei Bundesländern. Die Ermittler konnten zunächst nicht ausschließen, dass der Jugendliche zu einer Gruppe mutmaßlicher Anhänger der Terrororganisation Islamischer Staat gehörte. Elf Männer wurden festgenommen. Nachdem die Fahnder weder Waffen noch Sprengstoff entdeckt hatte, kamen sie wieder auf freien Fuß. 30.03.2019 19:00 Uhr 

## Demo gegen neues Abschiebegesetz
Berlin: Mehrere tausend Menschen haben in der Hauptstadt friedlich gegen das geplante sogenannte Geordnete-Rückkehr-Gesetz von Innenminister Seehofer protestiert. Die Teilnehmer forderten sogenannte sichere Häfen und solidarische Städte. Die Organisatoren kritisierten, das Gesetz schränke die Rechtsstaatlichkeit, faire Verfahren und gesellschaftliches Engagement ein. Unter anderem soll mit Seehofers Vorhaben die Vorbereitungshaft vor Abschiebungen von Gefährdern ausgeweitet werden. Für Straftäter, die nicht abgeschoben werden können, sind beispielsweise elektronische Fußfesseln geplant. Im April will Seehofer seinen Entwurf im Kabinett vorgelegen. 30.03.2019 19:00 Uhr 

## Zahl der Wohnungseinbrüche auf Rekordtief
Berlin: Die Zahl der Wohnungseinbrüche in Deutschland ist offenbar auf den niedrigsten Stand seit über 20 Jahren gesunken. Die "Welt am Sonntag" zitiert entsprechend aus der neuen Polizeilichen Kriminalstatistik für 2018. Demnach registrierten die Behörden im vergangenen Jahr knapp 100.000 solcher Straftaten. Das entspreche einem Minus von mehr als 16 Prozent im Vergleich zu 2017. Den deutlichsten Rückgang habe es in den Ländern Hamburg, Bremen und Nordrhein-Westfalen gegeben. 30.03.2019 19:00 Uhr 

## Bundesliga: Dortmund besiegt Wolfsburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Dortmund gegen Wolfsburg mit 2 : 0 gewonnen. Außerdem spielten Bremen gegen Mainz 3 : 1, Freiburg gegen München 1 : 1, Düsseldorf gegen Mönchengladbach 3 : 1 sowie Nürnberg gegen Augsburg 3 : In der zweiten Fußball-Bundesliga kam der HSV in Bochum nicht über ein 0 zu 0 hinaus. Union Berlin verlor zuhause gegen Paderborn mit 1 zu 3. Darmstadt und Regensburg trennten sich 1 zu 1. Im EHF-Pokal hat Handball-Bundesligist THW Kiel erneut gewonnen. Beim polnischen Vertreter Azoty-Pulawy kamen die Schleswig-Holsteiner zu einem 35:26-Sieg. Sebastian Vettels Ferrari-Teamkollege Charles Leclerc hat sich überraschend die Pole Position für das Formel-1-Rennen in Bahrain gesichert. Leclerc verwies seinen deutschen Stallrivalen auf den zweiten Platz. Mercedes-Pilot Lewis Hamilton landete hinter den beiden Ferraris nur auf Position drei. 30.03.2019 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts nach Auflockerungen von Norden her zunehmend dichte Wolken und vereinzelt ein wenig Regen, später nach Süden hin teils auch kurze Schauer möglich. Tiefstwerte 6 bis 3 Grad. Morgen im Süden noch schwache Schauer möglich. Im Norden sonnig und trocken. 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag sonnig und trocken, 7 bis 12 Grad. Am Dienstag nach freundlichem Beginn von Westen her Wolken und Schauer, 9 bis 17 Grad. 30.03.2019 19:00 Uhr 
