# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2019:


## Festnahme im Fall Lübcke?
Kassel: Im Fall des getöteten Regierungspräsidenten Lübcke hat es offenbar eine Festnahme gegeben. Der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" zufolge handelt es sich bei dem Verdächtigen um einen jüngeren Mann. Er habe - so wörtlich - in privater Beziehung zu dem CDU-Politiker gestanden. Lübcke war vor einer Woche erschossen auf seiner Terrasse in Wolfhagen-Istha entdeckt worden. Sein Tod war in sozialen Netzwerken teils hämisch kommentiert worden. Bundespräsident Steinmeier nahm das zum Anlass, diesen Umgangston zu kritisieren. 08.06.2019 21:00 Uhr 

## Oppermann sieht GroKo in Gefahr
Berlin: Die große Koalition hat aus Sicht von Bundestagsvizepräsident Oppermann nur dann noch eine Chance, wenn sie rasch Ergebnisse liefert. Oppermann sagte dem "Tagesspiegel", wenn die Leistungen nicht besser würden, erlebe das Bündnis den Winter nicht. Es sei völlig offen, ob Deutschland an Weihnachten noch von der großen Koalition regiert werde. Sie muss aus Sicht von Oppermann schnell ein weitreichendes Klimaschutzgesetz, eine echte Grundrente und eine gerechte Reform des Solidaritätszuschlags vorlegen. Brandenburgs CDU-Chef Senftleben rechnet nach eigenen Worten mit einem Ende der Großen Koalition noch in diesem Jahr. Er sagte im Deutschlandfunk, die Beteiligten würden feststellen, dass es so nicht weitergehen könne. 08.06.2019 21:00 Uhr 

## Pelosi kritisiert Trump nach Einigung mit Mexiko
Washington: Nach der Einigung zwischen den USA und Mexiko im Handels- und Grenzstreit haben die oppositionellen US-Demokraten Präsident Trump kritisiert. Die Vorsitzende des Abgeordnetenhauses, Pelosi, sagte, Drohungen und Wutanfälle seien keine Art, Außenpolitik zu verhandeln. Trump habe die - so wörtlich - herausragende Führungsrolle Amerikas in der Welt untergraben, in dem er dem Freund und Nachbarn im Süden leichtsinnig gedroht habe. Zudem verstoße die jetzt erzielte Übereinkunft gegen das US-Asylrecht. Zuvor hatte der Präsident die von ihm erwogenen Sonderzölle auf alle Importe aus Mexiko auf unbestimmte Zeit ausgesetzt. Andernfalls wären sie am Montag in Kraft getreten. Mexiko verpflichtete sich im Gegenzug dazu, Maßnahmen gegen illegale Migration zu ergreifen. Unter anderem sollen die Kontrollen an den Grenzen deutlich verschärft werden. 08.06.2019 21:00 Uhr 

## Lotsenschoner sinkt vor Stade
Hamburg: Bei der Havarie des Segelschiffs "No. 5 Elbe" sind sieben Menschen verletzt worden. Der Lotsenschoner war auf Höhe Stadersand mit einem Containerfrachter kollidiert und gesunken. Das bestätigte die Feuerwehr Stade NDR 90,3. Den Angaben zufolge war der Schoner auf einer Gästefahrt mit 43 Passagieren unterwegs, als es zu dem Unfall mit dem Containerfrachter "Astrosprinter" kam. Das Lotsenschiff "No. 5 Elbe" war 1883 in Hamburg gebaut und gerade erst aufwendig saniert worden. Zwischenzeitlich war es auch in den USA im Einsatz gewesen. Wie es zu dem  Unglück kam, ist noch unklar. 08.06.2019 21:00 Uhr 

## Windhose bläst Zelt weg
Langenberg: Bei einer Windhose sind in Nordrhein-Westfalen zwölf Menschen verletzt worden. Sie waren unter ein Festzelt geraten, dass durch die Luft gewirbelt wurde. Zudem brachen Äste von Bäumen am Rand des Festplatzes ab und verletzten Besucher eines Fußballturniers. 08.06.2019 21:00 Uhr 

## DFB-Frauen besiegen China
zum Sport: Die deutschen Fußballerinnen sind mit einem Sieg in die Weltmeisterschaft in Frankreich gestartet. Das DFB-Team gewann in Rennes gegen China  1 : 0. Das Tor erzielte Giulia Gwinn. Im zweiten Spiel in der deutschen Gruppe setzte sich Spanien mit 3 : 1 gegen Südafrika durch. Kevin Krawietz und Jan Mies haben überraschend den Doppeltitel bei den French Open in Paris gewonnen. Das Duo aus Coburg und Köln setzte sich im Finale gegen zwei Franzosen durch. Die beiden sind seit 1937 erst das zweite deutsche Herrendoppel, das ein Grand-Slam-Turnier gewinnt. 08.06.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen: 1 - 13 - 17 - 21 - 44 - 45
Superzahl:		4 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 08.06.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts gering bewölkt, teils auch klar und trocken. Im Nordwesten einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte 13 bis 7 Grad. Morgen zunächst freundlich. Im Tagesverlauf mehr Wolken und im Südwesten leichte Schauer- und Gewitterneigung. Höchstwerte 17 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag mal Sonne, mal Wolken und lokal sind Gewitter möglich, 19 bis 27 Grad. Am Dienstag wechslend bewölkt und zeitweise Schauer und Gewitter, 19 bis 29 Grad. 08.06.2019 21:00 Uhr 
