# NDR Info Nachrichten vom 02.01.2019:


## Anschlag von Bottrop vermutlich aus Fremdenhass
Bottrop: Nach dem vermutlich fremdenfeindlichen Anschlag in der Silvesternacht gehen die Ermittlungen zu den Hintergründen der Tat weiter. Landesinnenminister Reul erklärte, der Angreifer habe die klare Absicht gehabt, Ausländer zu töten. Dies sei in ersten Vernehmungen deutlich geworden. Der 50-jährige Deutsche hatte seinen Wagen in Bottrop und anschließend in Essen mehrfach in Gruppen von feiernden Passanten gesteuert. Insgesamt fünf Menschen wurden verletzt. Die innenpolitische Sprecherin der Grünen-Bundestagsfraktion, Mihalic, forderte eine umfassende Aufklärung. Die Frage sei, ob der Täter allein handelte und ob er Verbindungen zu rechtsextremen Kreisen habe. 02.01.2019 05:00 Uhr 

## Seehofer will Abschiebegesetze verschärfen
Berlin: Nach den Übergriffen von mehreren Asylbewerbern im bayerischen Amberg hat sich Bundesinnenminister Seehofer für eine Verschärfung der Abschiebegesetze ausgesprochen. Die Ereignisse in Amberg hätten ihn sehr aufgewühlt, sagte der CSU-Politiker der "Bild". Asylbewerber, die Gewaltdelikte begehen, müssten Deutschland verlassen. Falls notwendig, müssten die Gesetze dafür geändert werden, so der Innenminister. In Amberg waren am Wochenende vier Jugendliche durch die Altstadt gezogen und hatten wahllos Passanten verprügelt. Bei den Tätern handelt es sich um Asylsuchende aus Afghanistan, Syrien und Iran. Sie sitzen in Untersuchungshaft. 02.01.2019 05:00 Uhr 

## Trump gratuliert Bolsonaro zum Amtsantritt
Washington: US-Präsident Trump hat dem neuen Präsidenten Brasiliens, dem ultrarechten Nationalisten Jair Bolsonaro, zum Amtsantritt gratuliert. Der 63-Jährige habe eine großartige Rede gehalten, schrieb Trump auf Twitter. Die USA stünden an seiner Seite. Bolsonaro hatte zuvor im Kongress den Amtseid abgelegt. In seiner Rede kündigte er einen radikalen Politikwechsel an und rief zum Kampf gegen Korruption, Kriminalität und linke Ideologie auf. 02.01.2019 05:00 Uhr 

## Geldboten wollen bundesweit streiken
Berlin: In zahlreichen Städten in Deutschland könnte es heute Probleme bei der Versorgung mit Bargeld geben. Nach Angaben der Gewerkschaft Verdi bekommen viele Banken und Geschäfte kein neues Bargeld, auch Geldautomaten würden nicht wieder aufgefüllt. Grund ist ein bundesweiter Warnstreik in der Geld- und Wert-Branche. Verdi fordert für die etwa 12.000 Beschäftigten höhere Stundenlöhne und einen verbindlichen Tarifvertrag. 02.01.2019 05:00 Uhr 

## Gerwen gewinnt Darts-Weltmeisterschaft
Der Niederländer Michael van Gerwen ist zum dritten Mal Darts-Weltmeister. Der 29-Jährige gewann am Abend das WM-Finale in London gegen den Engländer Michael Smith mit 7:3. Für seinen dritten WM-Titel nach 2014 und 2017 erhält van Gerwen ein Rekord-Preisgeld von 500.000 Pfund. 02.01.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage von der Lausitz bis zu den Alpen einige Schauer, nach Norden und Nordwesten hin dagegen viel Sonne, Höchstwerte minus 2 bis plus 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag abziehende Schauer, bei minus 3 bis plus 7 Grad. Am Freitag im Nord- und Südosten Regen, sonst nach Westen hin trocken, minus 2 bis plus 7 Grad. 02.01.2019 05:00 Uhr 
