# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2019:


## Hongkong: Regierungsgegner starten Generalstreik
Hongkong: Vor dem angekündigten Generalstreik ist es erneut zu gewaltsamen Zusammenstößen gekommen. Laut Polizei gab es mehr als 40 Festnahmen. Die Beamten gingen wieder mit Tränengas gegen Demonstranten vor. Die Regierungskritiker haben heute zum Generalstreik aufgerufen. Sie wollen den Verkehr in der Millionenmetropole lahmlegen. Hunderte Flüge und Bahnverbindungen wurden vorsorglich gestrichen. Die Demokratiebewegung fürchtet um ihre Grundrechte, weil die ehemalige britische Kolonie schrittweise an das kommunistische China zurückgegeben wird. 05.08.2019 05:00 Uhr 

## USA: Attentat von El Paso war Terroranschlag
Washington: Die US-Behörden stufen das Attentat im texanischen El Paso offiziell als Terroranschlag ein. Nach Angaben eines Polizeisprechers gibt es Hinweise auf ein rassistisches Motiv. Deshalb werde gegen den 21-jährigen mutmaßlichen Schützen  auch eine Anklage wegen eines Hassverbrechens geprüft. Er soll in einem Einkaufszentrum in Texas 20 Menschen erschossen und 26 weitere verletzt haben. Präsident Trump hat die Tat verurteilt. Hass habe in den USA keinen Platz. Politiker der Demokraten werfen Trump, mit seiner Wortwahl selbst Hass und Fremdenfeindlichkeit zu schüren. 05.08.2019 05:00 Uhr 

## Report München: Vorwürfe gegen EU-Agentur Frontex
Berlin: Beim Schutz der EU-Außengrenzen hat es offenbar zahlreiche Fälle von Menschenrechtsverletzungen gegeben. Recherchen des ARD-Magazins "report München" und weiterer Medienpartner zufolge belegen das hunderte interne Dokumente der zuständigen EU-Behörde Frontex. Demnach ist es in Griechenland und Bulgarien zu Gewaltexzessen gegen Flüchtlinge gekommen, darunter Hetzjagden mit Hunden. Laut Bericht waren auch Frontex-Mitarbeiter persönlich an Menschenrechtsverstößen beteiligt - unter anderem sollen sie Flüchtlinge bei Abschiebungen mit Medikamenten ruhiggestellt haben. 05.08.2019 05:00 Uhr 

## Irak: Regierung bestreitet Verbindung zu Öltanker
Bagdad: Ein weiterer beschlagnahmter Öltanker verschärft die Spannungen am Persischen Golf. Iranische Soldaten hatten das Schiff am Mittwoch gestoppt. Nach offiziellen Angaben stammt es aus dem Irak und hatte illegal Dieselöl geladen. Die irakische Regierung hat diese Darstellung am Abend zurückgewiesen. Man habe weder mit dem beschlagnahmten Schiff, noch mit illegalen Ölgeschäften etwas zu tun. Die USA und einige europäische Staaten prüfen derzeit einen Marineeinsatz im Persischen Golf. 05.08.2019 05:00 Uhr 

## Frankfurt: Bahn startet Modellversuch für mehr Sicherheit
Frankfurt am Main: Die Deutsche Bahn startet heute am Hauptbahnhof einen Modellversuch für mehr Sicherheit. Laut Konzernvorstand Pofalla werden bauliche und technische Veränderungen an Bahnsteigen geprüft. In der ersten Testphase sollen Experten  entsprechende Szenarien durchspielen und dabei Effizienz, Machbarkeit und Kosten ermitteln, sagte Pofalla der "Bild"-Zeitung. Vor einer Woche waren am Frankfurter Hauptbahnhof eine Frau und ihr achtjähriger Sohn vor einen einfahrenden Zug gestoßen worden. Das Kind kam ums Leben. 05.08.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
Tagsüber mal Sonne, mal Wolken, im Westen Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 21 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag ähnlich, ebenfalls 21 bis 31 Grad. 05.08.2019 05:00 Uhr 
