# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2019:


## Ruhani: Treffen mit Trump unter Bedingungen
Teheran: Der iranische Präsident Ruhani hat die Aufhebung aller Sanktionen zur Bedingung für Verhandlungen mit den USA gemacht. Ruhani sagte, der Iran sei stets zu Gesprächen bereit. Aber zuerst sollten die USA handeln und die gegen sein Land verhängten Strafmaßnahmen aufheben. Er forderte die Regierung in Washington zudem auf, den Iran als souveränen Staat anzuerkennen und zum Wiener Atomabkommen zurückzukehren. US-Präsident Trump hatte gestern zum Abschluss des G7-Gipfels in Biarritz angekündigt, er sei unter Umständen zu einer Begegnung mit seinem iranischen Kollegen bereit. Nach Angaben von Frankreichs Staatschef Macron laufen bereits vorbereitende Gespräche für ein Treffen Trumps mit Ruhani. 27.08.2019 12:45 Uhr 

## Statistik: Die Staats-Einnahmen sprudeln weiter
Wiesbaden: Der deutsche Staat steuert im laufenden Jahr offenbar auf einen weiteren Milliarden-Überschuss zu. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes nahmen Bund, Länder, Kommunen und Sozialversicherung im ersten Halbjahr 2019 deutlich mehr Geld ein als sie ausgaben. Das Plus betrug demnach gut 45 Milliarden Euro. Der Überschuss entspreche 2,7 Prozent des Bruttoinlandsproduktes. Wegen der guten Konjunktur schreibt der Staat bereits seit dem Jahr 2014 schwarze Zahlen. Allerdings war das Wirtschaftswachstum zuletzt geschrumpft. 27.08.2019 12:45 Uhr 

## CDU will wegen Mietendeckel nach Karlsruhe
Berlin: Die CDU-Bundestagsfraktion will gegen den geplanten Mietendeckel in der Hauptstadt vor das Bundesverfassungsgericht ziehen. Der Abgeordnete und frühere Berliner Justizsenator Heilmann sagte dem "Tagesspiegel", eine solche grundgesetzwidrige Neuordnung der Wirtschaftsstruktur Deutschlands könne die Union nicht zulassen. Die Linke wolle den Wohnungsmarkt verstaatlichen. Die Mieten in Berlin sollen nach Plänen von Stadtentwicklungssenatorin Lompscher auf knapp acht Euro Kaltmiete pro Quadratmeter begrenzt werden, unabhängig von der Lage der Wohnung. Der Regierende Bürgermeister Müller von der SPD ging bereits auf Distanz zu den Plänen der Linken-Politikerin. 27.08.2019 12:45 Uhr 

## Kiel: Razzien bei der Polizeigewerkschaft
Kiel: Das LKA Schleswig-Holstein hat am Vormittag die Geschäftsstelle der Deutschen Polizeigewerkschaft durchsucht. Hintergrund ist laut Staatsanwaltschaft Kiel ein Ermittlungsverfahren gegen einen Mitarbeiter der Landespolizei. Er wird verdächtigt, interne Informationen nach außen gegeben zu haben. Der Landesvorsitzende der Deutschen Polizeigewerkschaft, Gronau, sagte, auch die Privatwohnung seines Stellvertreters sei durchsucht worden. Die Staatsanwaltschaft hat die Razzien bestätigt, sagte aber nicht, gegen wen konkret ermittelt wird. Die SPD im Kieler Landtag fordert Aufklärung. 27.08.2019 12:45 Uhr 

## 19-Jähriger wegen Hitlergruß verurteilt
Chemnitz: Das Amtsgericht der sächsischen Stadt hat einen Neonazi, der am Rande einer Demonstration den Hitlergruß gezeigt hat, in einem Schnellverfahren verurteilt. Der 19-Jährige erhielt eine Bewährungsstrafe von sieben Monaten. Außerdem ordnete das Gericht zwei Wochen Jugendarrest an. Das Urteil ist rechtskräftig. Der junge Mann war vorgestern vorläufig festgenommen worden. Er hatte an einer Kundgebung der rechtsextremen Organisation Pro Chemnitz teilgenommen. Anlass war der erste Jahrestag des tödlichen Messerangriffs auf einen Deutsch-Kubaner am Rande eines Stadtfestes. 27.08.2019 12:45 Uhr 

## Passagier legt Flughafen München lahm
München: Am Flughafen der bayerischen Landeshauptstadt hat ein Passagier einen Großeinsatz der Polizei ausgelöst. Der Mann war aus einem sogenannten nicht sicheren Drittstaat angereist und ohne Kontrolle durch einen Notausgang in einen Sicherheitsbereich gelangt. Die Bundespolizei leitete daraufhin eine Großfahndung ein. Zwei Terminals wurden teilweise geräumt, etwa 50 Starts und Landungen abgesagt. Nach etwa zweieinhalb Stunden war der Flüchtige gefasst. Sein Motiv ist noch unklar. 27.08.2019 12:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Vielfach sonnig, im Verlauf zunehmend Quellwolken und lokal Schauer oder Gewitter möglich, 28 Grad in Nordfriesland bis 35 Grad in Hannover, an der See 25 bis 27 Grad. 27.08.2019 12:45 Uhr 
