# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2019:


## Personalmangel in Kliniken verschärft sich
Berlin:	Besonders die großen deutschen Krankenhäuser haben immer mehr Schwierigkeiten, Fachkräfte zu finden. Von den Kliniken mit mehr als 600 Betten schaffen es über 95 Prozent nicht, offene Pflegestellen zu besetzen. Das geht aus aktuellen Zahlen des Deutschen Krankenhausinstituts hervor, die heute veröffentlicht wurden. Der Vorstand der Deutschen Krankenhausgesellschaft, Gaß, warnte vor der Einführung von Untergrenzen für das Pflegepersonal. Dadurch würden zusätzliche Versorgungsengpässe entstehen. Bundesweit fehlen demnach rund 17.000 Pfleger und Krankenschwestern. Bei den Ärzten sei die Situation kaum anders. Drei Viertel der Krankenhäuser meldeten offene Stellen. 27.12.2019 13:00 Uhr 

## Rüstungsexporte auf Höchststand
Berlin: Die Ausfuhrgenehmigungen für Rüstungsgüter haben 2019 einen neuen Rekordwert erreicht. Das berichtet die Deutsche Presseagentur, und bezieht sich auf Zahlen aus dem Bundeswirtschaftsministerium. Demnach haben sie ein Finanzvolumen in Höhe von 7,95 Millarden Euro. Das ist etwas mehr als im bisherigen Rekordjahr 2015. Die mit Abstand umfangreichsten Lieferungen wurden für den Nato-Partner Ungarn genehmigt. Aber auch Ägypten und die Vereinigten Arabischen Emirate gehören zu den Empfängerländern. Wirtschafts-Staatssekretär Nußbaum betonte, Deutschland betreibe weiterhin eine restriktive Rüstungsexportpolitik. Linken-Politikerin Dagdelen erklärte dagegen, die dramatischen Zahlen zeigten, dass das ganze System der Exportkontrolle schlicht nicht funktioniere. 27.12.2019 13:00 Uhr 

## UFO will über Streiks bei Lufthansa informieren
Frankfurt am Main: Die Flugbegleitergewerkschaft UFO will am Nachmittag über ihre konkreten Streikpläne bei der Lufthansa informieren. Sie hat bislang lediglich angekündigt, dass voraussichtlich noch in diesem Jahr gestreikt werden soll. Der Tarifstreit mit der Gewerkschaft läuft seit Wochen. Wegen mehrerer Streiks waren bereits im November rund 1.500 Flüge ausgefallen; betroffen waren etwa 200.000 Reisende. 27.12.2019 13:00 Uhr 

## SPD-Fraktionsvize kritisiert Klimaaktivisten
Berlin: Der stellvertretende Vorsitzende der SPD-Bundestagsfraktion, Miersch, hat Teile der Klimaschutzbewegung scharf kritisiert. Der Umweltexperte der Partei sagte dem "RedaktionsNetzwerk Deutschland", er könne zwar die Ungeduld mancher Aktivisten verstehen, sei aber vom dauernden Deutschland-Bashing inzwischen kolossal genervt. Manche der Kritiker ignorierten, dass die Bundesrepublik als weltweit einziges hoch industrialisiertes Land gleichzeitig aus Kohle und Atomstrom aussteige, erklärte Miersch. Wenn zum Beispiel Marokko zum Vorbild beim Klimaschutz erklärt werde, obwohl dort fast die Hälfte der Bevölkerung in der Landwirtschaft arbeite und Millionen Menschen ohne Wasser- und Stromanschluss leben müssten, seien solche Vergleiche nicht mehr nachvollziehbar. 27.12.2019 13:00 Uhr 

## Flugzeugabsturz in Kasachstan
Almaty: In Kasachstan sind bei einem Flugzeugabsturz mehrere Menschen ums Leben gekommen. Die Behörden sprechen von zwölf Toten sowie zahlreichen Verletzten. Das Flugzeug vom Typ Fokker 100 war kurz nach dem Start in Almaty abgesackt und in ein Wohnhaus gekracht. Das Flugzeug war auf dem Weg in die kasachische Hauptstadt Nursultan, dem früheren Astana. Der kasachische Präsident Tokajew sprach den Opfern und ihren Angehörigen sein Beileid aus und ordnete für morgen Staatstrauer an. Warum das Flugzeug abstürzte, ist noch nicht bekannt. 27.12.2019 13:00 Uhr 

## Netanjahu bleibt Likud-Chef und Spitzenkandidat
Jerusalem:	Israels Ministerpräsident Netanjahu bleibt trotz einer Korruptionsanklage Vorsitzender der rechtskonservativen Likud-Partei. Bei einer Mitgliederwahl hat sich der Regierungschef deutlich durchgesetzt. Laut dem offiziellen Endergebnis kam er auf 72,5 Prozent. Sein Herausforderer, der frühere Innenminister Saar, erreichte 27,5 Prozent. Netanjahu ist damit auch wieder Likud-Spitzenkandidat bei der Parlamentswahl Anfang März. Es ist bereits die dritte Wahl in Israel innerhalb von zwölf Monaten. Nach den ersten beiden Abstimmungen war es Netanjahu nicht gelungen, eine neue Regierung zu bilden. 27.12.2019 13:00 Uhr 

## Militärmanöver im Indischen Ozean begonnen
Teheran: Der Iran hat gemeinsam mit Russland und China ein Marinemanöver im Indischen Ozean begonnen. Bei dem ersten gemeinsamen Manöver der drei Staaten gehe es darum, die Sicherheit im nördlichen Teil des Indischen Ozeans zu gewährleisten, meldete die halbamtliche Nachrichtenagentur Isna. Die Marineübungen sind nach Einschätzung von Beobachtern eine Reaktion auf die von den USA geplante Marinemission zum Schutz der Schifffahrt im Persischen Golf. In den vergangenen Monaten hatte sich die Lage dort erheblich verschärft, nachdem der Iran monatelang einen britischen Öltanker festgehalten hatte. Außerdem schoss das iranische Militär im Juni eine US-Drohne ab. 27.12.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Neben vielen Wolken oft gebietsweise freundliche Phasen und meist trocken bei 2 bis 5 Grad. Morgen nach Nebel heiter bis wolkig und trocken, 1 bis 4 Grad. Diuee weiteren Aussichten: Am Sonntag freundliche Phasen, aber auch dichte Wolken, meist trocken, 0 bis 5 Grad. Am Montag überwiegend heiter und weitgehend trocken bei 4 bis 8 Grad. 27.12.2019 13:00 Uhr 
