# NDR Info Nachrichten vom 30.04.2019:


## Ausschreitungen in Venezuela
Caracas: In Venezuela ist es zu Ausschreitungen bei Demonstrationen gegen Staatschef Maduro gekommen. Auf Fernsehbildern war zu sehen, wie ein gepanzertes Militärfahrzeug in eine Gruppe von Demonstranten fuhr. Ob es Verletzte oder Tote gab, ist unklar. Regierungskritiker griffen Nationalgardisten unter anderem mit Steinen an. Oppositionsführer Guaidó hatte zuvor erneut das Militär aufgerufen, sich hinter ihn zu stellen. Die Regierung sprach von einem Putschversuch der Opposition. Präsident Maduro erklärte auf Twitter, die Armeeführung habe ihm Loyalität zugesichert. In dem Land ringen Maduro und der selbsternannte Übergangspräsident Guaidó seit Monaten um die Macht. 30.04.2019 19:15 Uhr 

## CDU bereitet sich auf OB-Neuwahl in Hannover vor
Hannover: Nach dem angekündigten Rückzug von Oberbürgermeister Schostok beginnen die Parteien mit der Vorbereitung für eine Neuwahl. Von der CDU in Hannover hieß es, es liefen bereits Gespräche. Der baldige Rücktritt Schostoks sei ein Befreiungsschlag für die Stadt. Die CDU habe aber noch nicht entschieden, wer Kandidatin oder Kandidat werde. Hannovers OB Schostok hatte am Vormittag seinen Rückzug angekündigt. Ihm fehle das nötige politische Vertrauen, sagte der SPD-Politiker. Daher beantrage er seinen vorzeitigen Ruhestand. Hintergrund ist die Rathausaffäre. Schostok soll von unzulässigen Gehaltszulagen für Spitzenbeamte gewusst, diese aber nicht gestoppt haben. Er war in der vergangenen Woche angeklagt worden. 30.04.2019 19:15 Uhr 

## Rentenbezüge steigen vom 1. Juli an
Berlin:	Die mehr als 20 Millionen Rentner in Deutschland sollen vom 1. Juli an höhere Bezüge erhalten. Kanzlerin Merkel und ihre Minister haben eine entsprechende Verordnung gebilligt. Die Rentenbezüge sollen im Westen um etwas mehr als drei Prozent und im Osten um fast vier Prozent steigen. Der Rentenwert im Osten steigt damit auf fast 97 Prozent des Westwerts. Die Bundesregierung will außerdem Deutschland besser auf den stark wachsenden Tourismus vorbereiten. Das Kabinett hat dazu ein entsprechendes Strategiepapier verabschiedet. Danach soll es künftig weniger Bürokratie und flexiblere Arbeitszeit-Regeln in der Branche geben. Konkrete Maßnahmen müssen aber noch erarbeitet werden. 30.04.2019 19:15 Uhr 

## Kritik an Gorch-Fock-Vorstoß der Verteidigungsministerin
Berlin:	Verteidigungsministerin von der Leyen erhält für ihren jüngsten Vorstoß zum Segelschulschiff Gorch Fock Kritik von mehreren Seiten. SPD, Grüne und der Bundeswehrverband halten es für fragwürdig, den Dreimaster zum Museumsschiff zu machen, sollten die Sanierungskosten weiter steigen. SPD-Verteidigungsexperte Hellmich sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, nur der Bundestag könne entscheiden, wie es mit der Gorch Fock weitergehe. Die Grünen verwiesen auf das Vorgängerschiff der Gorch Fock, das bereits in Stralsund als Museum liege. Der Bundeswehrverband forderte, dass es für Seeoffiziere auch weiter möglich sein müsse, eine Ausbildung auf einem solchen Schiff zu machen. 30.04.2019 19:15 Uhr 

## Neuer Kaiser in Japan
Tokio:   Japan hat einen neuen Kaiser. Nach der Abdankung seines Vaters Akihito ging die Herrschaft um Mitternacht Ortszeit auf dessen Sohn Naruhito über. Gleichzeitig begann offiziell ein neues Zeitalter: die Ära der sogenannten "schönen Harmonie". Der 85-jährige Akihito hatte nach 30 Jahren an der Spitze Japans abgedankt. Als Grund gab er nachlassende Kräfte an. Es war das erste Mal seit 200 Jahren, dass ein japanischer Kaiser zu Lebzeiten den Thron für seinen Nachfolger freimacht. 30.04.2019 19:15 Uhr 

## Wetter
In der Nacht bewölkt mit leichtem Regen. Tiefstwerte bei 9 bis 5 Grad. Morgen erst dicht bewölkt und gebietsweise regnerisch, später etwas Sonnenschein, 11 bis 18 Grad. 30.04.2019 19:15 Uhr 
