# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2019:


## Merkel: Konjunkturpakete nicht notwendig
Stralsund: Bundeskanzlerin Merkel sieht aktuell keine Notwendigkeit für Konjunkturpakete. Die Wirtschaft bewege sich zwar auf eine schwierigere Phase zu; derzeit werde sie aber vom Binnenkonsum getragen, sagte Merkel auf einer Publikumsveranstaltung in Stralsund. Die Kanzlerin räumte ein, dass die internationalen Handelskonflikte Deutschland als Exportnation treffen. Außerdem seien in der Automobilbranche viele Fehler passiert. 13.08.2019 20:00 Uhr 

## Rot-grün-roter Koalitionsvertrag für Bremen unterzeichnet
Bremen: Das erste rot-grün-rote Regierungsbündnis in einem westdeutschen Bundesland ist besiegelt. SPD, Grüne und Linke in Bremen unterzeichneten am Vormittag ihren Koalitionsvertrag. Er sieht Verbesserungen im öffentlichen Personennahverkehr, mehr Ganztagsschulen und mehr Klimaschutz vor. Die neue Landesregierung soll in zwei Tagen in der Bürgerschaft gewählt und vereidigt werden. Das rot-grün-rote Bündnis ermöglicht es der SPD, in Bremen an der Regierung zu bleiben. Bei der Landtagswahl am 26. Mai hatte sie das schlechteste Ergebnis seit mehr als 70 Jahren eingefahren. Die Grünen schlugen ein ebenfalls mögliches Bündnis mit CDU und FDP allerdings aus. 13.08.2019 20:00 Uhr 

## Hamburgs Schulfrieden steht bis 2025
Hamburg: In der Hansestadt soll der sogenannte Schulfrieden bis 2025 verlängert werden. Die Fraktionen von SPD, Grünen, CDU und FDP verständigten sich auf eine entsprechende Rahmenvereinbarung. Danach sollen die Klassen verkleinert und der Unterreicht verbessert werden. Außerdem ist vorgesehen, verbeamtete Lehrer an allen Schulformen gleich zu besolden. In Hamburg bleibt es zudem auch in den kommenden Jahren bei einer achtjährigen Gymnasialzeit. Darüber hatte es zuletzt Streit mit der CDU gegeben. 13.08.2019 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts von Nordfriesland bis zum Göttinger Land sowie an der See gelegentlich Regen, sonst meist trocken. Tiefstwerte 13 bis 8 Grad. Morgen neben längeren sonnigen Abschnitten vor allem an Nord- und Ostsee Schauer oder einzelne Gewitter. Maximal 18 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag zum Teil kräftige Schauer oder Gewitter; nur in Vorpommern freundlicher und länger trocken, 18 bis 23 Grad. Am Freitag wechselnd bewölkt, an der Ostsee kurze Schauer, 18 bis 22 Grad. 13.08.2019 20:00 Uhr 
