# NDR Info Nachrichten vom 07.12.2019:


## SPD verabschiedet neues Konzept für Sozialstaat
Berlin: Die SPD hat auf ihrem Parteitag einmütig ein Konzept für einen reformierten Sozialstaat verabschiedet. Es sieht unter anderem die Einführung eines Bürgergeldes vor, das Hartz IV ersetzen soll. Die Sanktionen bei Regelverstößen sollen deutlich entschärft werden. Außerdem will die SPD den Mindestlohn perspektivisch auf zwölf Euro pro Stunde erhöhen. Eine Kindergrundsicherung soll die bisherigen familienpolitischen Leistungen bündeln und vor allem ärmere Familien stärker unterstützen. Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer erklärte, die SPD wolle Hartz IV hinter sich lassen. Menschen dürften nicht zu Bittstellern werden, ihre Lebensleistung müsse anerkannt werden. 07.12.2019 16:45 Uhr 

## Von der Leyen will enge Partnerschaft mit Afrika
Addis Abeba:		EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen plädiert dafür, die Partnerschaft mit der Afrikanischen Union auszubauen. Es gehe darum, gemeinsam Lösungen zu finden, die für Afrika und Europa gleichermaßen funktionieren, sagte von der Leyen bei einem Besuch in Äthiopien. Als Beispiel nannte die CDU-Politikerin die Sicherheits- und Migrationspolitik, aber auch den Klimawandel und die Digitalisierung. Der Kommissionschef der Afrikanischen Union, Faki, erklärte, er begrüße es, dass von der Leyen für ihre erste Dienstreise außerhalb Europas Afrika gewählt habe. 07.12.2019 16:45 Uhr 

## USA und Iran tauschen Gefangene aus
Teheran: Der Iran will einen seit über drei Jahren inhaftierten US-Bürger freilassen. Nach Angaben von Außenminister Sarif soll der amerikanische Doktorand gegen einen iranischen Biomediziner ausgetauscht werden, der in den USA in Haft sitzt. US-Präsident Trump bestätigte den Gefangenenaustausch. Der Promotionsstudent Wang war im August 2016 während einer Iran-Reise wegen Spionageverdachts verhaftet und später zu zehn Jahren Gefängnis verurteilt worden. Der iranische Wissenschaftler Soleimani wurde im vergangenen Jahr bei seiner Einreise in Chicago verhaftet. Er wollte angeblich biomedizinisches Material in den Iran schmuggeln. 07.12.2019 16:45 Uhr 

## Mehr Verdächtige in Missbrauchsfall
Köln: Im Missbrauchsfall in Bergisch Gladbach ermittelt die Polizei offenbar gegen immer mehr Tatverdächtige. Nach Informationen der "Rheinischen Post" haben die Beamten inzwischen 31 Beschuldigte ausgemacht. Etwa die Hälfte von ihnen kommt demnach aus Nordrhein-Westfalen, die anderen stammen aus acht weiteren Bundesländern. Die Polizei stellte bisher mehr als 3.000 Datenträger sicher. Die Verdächtigen sollen Kinder sexuell missbraucht und Fotos und Videos davon in Chatgruppen mit hunderten Mitgliedern geteilt haben. 07.12.2019 16:45 Uhr 

## Kein Verkehrschaos trotz A7 Sperrung
Hamburg: Trotz der Vollsperrung der A7 sind die Befürchteten langer Staus in der Hansestadt ausgeblieben. Wie die Polizei am Nachmittag mitteilte, lief der Verkehr auf den Ausweichstrecken zwar schleppender, insgesamt sei es aber eher ruhig geblieben. Die A7 ist noch bis Montag früh zwischen Schnelsen-Nord und dem Dreieck Hamburg-Nordwest voll gesperrt. Grund sind letzte Arbeiten am neuen Lärmschutztunnel. 07.12.2019 16:45 Uhr 

## Hannover 96 beendet Heimspiel-Negativserie
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 den ersten Heimsieg in der laufenden Saison gefeiert. Die Mannschaft von Trainer Kocak setzte sich im eigenen Stadion mit 3:2 gegen Erzgebirge Aue durch. Holstein Kiel kassierte gegen den VfL Osnabrück eine 2:4-Niederlage und Greuther Fürth siegte gegen Bochum mit 3:1. Und noch ein Ergebnis aus der dritten Liga: Hansa Rostock verlor auswärts gegen Uerdingen mit 1:4. 07.12.2019 16:45 Uhr 

## Kurzwetter
Abends stark bewölkt und gebietsweise Regen. Höchstwerte 8 bis 10 Grad. Dabei windig mit starken bis stürmischen Böen. 07.12.2019 16:45 Uhr 
