# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2019:


## GroKo schwächt Klimaschutzpaket offenbar ab
Berlin: Das Ringen um den weiteren Kurs in der Klimapolitik geht weiter. Nach einem Bericht des Magazins "Der Spiegel" hat die Bundesregierung das Klimaschutzgesetz im Vergleich zur ursprünglichen Planung abgeschwächt. Das gehe aus dem Entwurf des Umweltministeriums hervor. Darin wird demnach für das Jahr 2040 kein nationales Ziel zur CO2-Einsparung mehr definiert. Auch das Versprechen, dass Deutschland bis 2050 keine klimaschädlichen Treibhausgase mehr ausstößt, sei abgeschwächt worden. Das Kabinett soll das neue Gesetz am Mittwoch auf den Weg bringen. Schleswig-Holsteins Umweltminister Albrecht von den Grünen kritisierte das Vorgehen der Regierung. Das Klimapaket der Koalition sei eine Bankrott-Erklärung, sagte er auf NDR Info. 07.10.2019 08:45 Uhr 

## Klimaschützer starten Blockaden in Berlin
Berlin:         Die Umweltschutzbewegung "Extinction Rebellion" hat mit Protestaktionen in der deutschen Hauptstadt begonnen. Etwa 1.000 Aktivisten besetzten im Bezirk Tiergarten den Großen Stern an der Siegessäule - einen Verkehrsknotenpunkt in Berlin. Bislang sei alles friedlich, erklärte die Polizei. "Extinction Rebellion" will heute auch in London, Paris, Kapstadt und Madrid auf den Klimawandel aufmerksam machen. Kanzleramtsminister Braun kritisierte die Protestblockaden. Im Morgenmagazin von ARD und ZDF sagte der CDU-Politiker, man teile ja die Anliegen. Gefährliche Eingriffe in den Straßenverkehr seien aber nicht akzeptabel. 07.10.2019 08:45 Uhr 

## Costas PS gewinnt Parlamentswahl in Portugal
Lissabon:   Portugals Ministerpräsident Costa hat seine Partei zur Siegerin der Parlamentswahl erklärt. Die Bürger hätten sich dafür ausgesprochen, das Bündnis mit anderen linken Parteien fortzusetzen, sagte der Sozialdemokrat. Nach Auszählung fast aller Stimmen kann die PS mit 106 der 230 Abgeordnetensitze rechnen. Größte Oppositionspartei sind die Konservativen von der PSD. Costas PS führt seit 2015 eine Minderheitsregierung an und wird von zwei Euro-skeptischen Parteien toleriert. Beobachter gehen davon aus, dass der Ministerpräsident vor allem vom Wirtschafsaufschwung in Portugal profitierte. 07.10.2019 08:45 Uhr 

## Vier Deutsche kommen in der Türkei wieder frei
Ankara: In der Türkei sind vier Deutsche wieder auf freiem Fuß. Das hat das Auswärtige Amt in Berlin bestätigt. Sie waren in den vergangenen Tagen wegen Terrorvorwürfen festgenommen worden. Nach Informationen des NDR dürfen die Freigelassenen die Türkei aber nicht verlassen. Sie müssen sich regelmäßig bei der Polizei melden. Zwei weitere Staatsbürger sind noch in Haft, darunter eine Erzieherin aus Hamburg. Ein Gericht soll in den kommenden Tagen entscheiden, was mit ihnen geschieht. 07.10.2019 08:45 Uhr 

## Nobelpreise: Den Auftakt macht die Medizin
Stockholm: In der schwedischen Hauptstadt startet heute die Bekanntgabe der Nobelpreisträger. Den Auftakt macht am Vormittag die Sparte Medizin. Im vergangenen Jahr hatte die Versammlung des Karolinska-Instituts die beiden Immunologen James Allison aus den USA und Tasuku Honjo aus Japan für spezielle Krebstherapien ausgezeichnet. Der Nobelpreis ist mit jeweils rund 830.000 Euro dotiert. 07.10.2019 08:45 Uhr 

## Weitspringerin Mihambo gewinnt Gold in Doha
zum Sport: Zum Abschluss der Leichtathletik-Weltmeisterschaften in Doha hat das deutsche Team zwei weitere Medaillen gewonnen. Weitspringerin Malaika Mihambo holte Gold. Speerwerfer Johannes Vetter sicherte sich Bronze. Und in der Fußball-Bundesliga ist Borussia Mönchengladbach neuer Tabellenführer. Die Nordrhein-Westfalen gewannen 5:1 gegen Augsburg. Wolfsburg setzte sich mit 1:0 gegen Union Berlin durch. Frankfurt und Bremen trennten sich 2:2. 07.10.2019 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute erst einzelne Nebelfelder, später vielerorts Sonnenschein. Lediglich zur Ostsee hin einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 8 Grad auf den Ostseeinseln bis 15 Grad in Lingen. 07.10.2019 08:45 Uhr 
