# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2019:


## US-Kritik an russischen Pässen für Ost-Ukrainer
Washington: Die US-Regierung hat neue Regelungen Russlands verurteilt, durch die Bewohner der Ost-Ukraine leichter einen russischen Pass bekommen können. Das Außenministerium in Washington sprach von einem hochprovokativen Akt. Damit intensiviere Russland seinen Übergriff auf die Souveränität und territoriale Integrität der Ukraine. Die Entscheidung des Kreml schaffe ein ernsthaftes Hindernis für die Umsetzung des Minsker Friedensabkommens. 25.04.2019 04:00 Uhr 

## Erstes Gipfel-Treffen von Putin und Kim
Wladiwostok: Russlands Präsident Putin und Nordkoreas Machthaber Kim kommen in Kürze erstmals zu einem Gipfeltreffen zusammen. Im Mittelpunkt der Gespräche in der russischen Hafenstadt Wladiwostok soll das umstrittene Atomprogramm Nordkoreas stehen. Russland ist - ebenso wie die USA - für eine Abrüstung, setzt sich aber auch für Zugeständnisse an Nordkorea ein. Zunächst ist ein Vier-Augen-Gespräch zwischen Putin und Kim geplant. Danach sollen Delegationen beider Länder beraten. 25.04.2019 04:00 Uhr 

## Seehofer gegen Verschärfung von Baurecht
Berlin: Bundesbauminister Seehofer lehnt es ab, zur Bekämpfung der Wohnungsnot das Baurecht zu verschärfen. Seine Sprecherin sagte der "Rheinischen Post", es zeichne sich kein konkreter gesetzlicher Handlungsbedarf ab. Bundesfinanzminister Scholz hatte erklärt, das so genannte Baugebot solle so geändert werden, dass Kommunen die Eigentümer brachliegender Grundstücke einfacher zwingen können, die Flächen mit Wohnungen zu bebauen. 25.04.2019 04:00 Uhr 

## BGH prüft Klageaktivitäten der Umwelthilfe
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof befasst sich heute mit der Frage, ob die Deutsche Umwelthilfe als Verbraucherschutzverband Unternehmen abmahnen und verklagen darf. Ein Autohändler wirft der Organisation vor, dabei unzulässigerweise auf finanziellen Gewinn auszusein. Die Deutsche Umwelthilfe hatte den Händler wegen seiner Hinweise zum Kraftstoffverbrauch und zu den CO2-Emissionen in einer Internetwerbung für einen Neuwagen verklagt. Aus Sicht der Organisation waren die Angaben nicht ausreichend. 25.04.2019 04:00 Uhr 

## Unicef warnt vor Masern-Impflücke
New York: Das UN-Kinderhilfswerk zeigt sich besorgt über eine wachsende Masern-Impflücke. Nach Schätzungen von Unicef haben in den Jahren 2010 bis 2017 insgesamt 169 Millionen Kinder die erste Dosis der Masern-Impfung nicht erhalten. Pro Jahr seien damit mehr als 20 Millionen Kinder ohne Impfschutz gewesen. Nach UN-Angaben hat es im ersten Quartal dieses Jahres weltweit dreimal so viele Masernfälle gegeben wie im Vorjahreszeitraum. 25.04.2019 04:00 Uhr 

## Bayern München im DFB-Pokal-Finale
Zum Sport: Der FC Bayern München hat zum 23. Mal das DFB-Pokal-Finale erreicht. Der Tabellenführer der Fußball-Bundesliga gewann das Halbfinale bei Werder Bremen mit 3:2. Im Endspiel am 25. Mai treffen die Bayern auf RB Leipzig. 25.04.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage viel Sonne, im Verlauf von Südwesten her Schauer und Gewitter. 15 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Osten Schauer und Gewitter, ansonsten sonnig, 9 bis 27 Grad. Am Sonnabend wechselnd bewölkt mit Schauern bei 8 bis 19 Grad. 25.04.2019 04:00 Uhr 
