# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2019:


## Brexit-Streit: Einigung weit entfernt
London: Im Brexit-Streit zeichnet sich weiter keine Lösung ab. Die britische Regierung hält eine Einigung mit der Europäischen Union für sehr unwahrscheinlich. Diesen Schluss habe Premierminister Johnson aus einem Telefonat mit Kanzlerin Merkel gezogen. Merkel habe Johnson zu verstehen gegeben, dass Nordirland in der Zollunion bleiben müsse, um eine Einigung zu erzielen, hieß es in London. In Berlin bestätigte Regierungssprecher Seibert lediglich das Telefonat. Zum Inhalt äußerte er sich nicht. Der EU-Austritt Großbritanniens ist für den 31. Oktober geplant. 08.10.2019 20:00 Uhr 

## Kein EU-Beschluss zur Mittelmeerrettung
Luxemburg:		Die Innenminister der Europäischen Union bleiben beim Thema Seenotrettung uneins. Keines der Mitgliedsländer schloss sich einer Initiative für einen festen Verteilmechanismus für Migranten an. Bundesinneminister Seehofer hatte mit Italien, Frankreich und Malta eine entsprechende Übereinkunft erzielt. Der CSU-Politiker sagte, er wolle weiter dafür werben. Ziel sei, Anlandung und Verteilung von im Mittelmeer geretteten Migranten in geordnete Bahnen zu lenken. Bislang mussten Rettungsschiffe teils Wochen auf See ausharren. Deutschland hat zugesagt, jeweils ein Viertel der Menschen aufzunehmen. 08.10.2019 20:00 Uhr 

## Trump: USA lassen Kurden nicht im Stich
Washington:    US-Präsident Trump hat bestritten, die Kurden in Nordsyrien im Stich gelassen zu haben. Trump schrieb auf Twitter, die Vereinigten Staaten seien vielleicht dabei, Syrien zu verlassen. Aber man unterstütze die Kurden finanziell und mit Waffen. Zudem hätten die amerikanischen Streitkräfte lediglich 50 Soldaten in der Region gehabt. Der US-Präsident hatte gestern den Abzug der Truppen aus Nordsyrien angekündigt. Hintergrund ist eine von der Türkei geplante Offensive gegen die kurdische YPG-Miliz. Ankara sieht diese Gruppe als Terrororganisation. 08.10.2019 20:00 Uhr 

## Physik-Nobelpreis geht an drei Wissenschaftler
Stockholm: Der Nobelpreis für Physik geht in diesem Jahr jeweils zur Hälfte an den Kanadier James Peebles und an die Schweizer Michel Mayor und Didier Queloz. Wie die Königlich-Schwedische Akademie mitteilte, erhalten die drei Physiker die Auszeichnung für ihre Beiträge zur Erforschung des Weltalls. Peebles Arbeiten lieferten demnach die Grundlage für das Verständnis der Geschichte des Universums vom Urknall bis heute. Die beiden Schweizer Forscher entdeckten 1995 den ersten sogenannten Exoplaneten. Er kreist um einen sonnenähnlichen Stern. 08.10.2019 20:00 Uhr 

## Haftbefehl gegen Limburger-LKW-Fahrer
Limburg: Nach dem Vorfall mit einem gestohlenen LKW in der hessischen Stadt ist gegen den mutmaßlichen Täter Haftbefehl erlassen worden. Wie die Staatsanwaltschaft Frankfurt am Main mitteilte, werden dem 32-jährigen Mann aus Syrien versuchter Mord, gefährliche Körperverletzung und gefährlicher Eingriff in den Straßenverkehr vorgeworfen. Er sitzt in Untersuchungshaft. Der hessische Innenminister Beuth hatte zuvor erklärt, nach bisherigen Erkenntnissen der Behörden gebe es keine Hinweise darauf, dass der Verdächtige Verbindungen zur gewaltbereiten islamistischen Szene habe. Er soll gestern in Limburg mit einem gestohlenen Lkw ungebremst auf mehrere Autos aufgefahren sein. Neun Menschen wurden verletzt. 08.10.2019 20:00 Uhr 

## IG-Metall Chef Hofmann enttäuscht von Wahlergebnis
Nürnberg: Der IG-Metall-Vorsitzende Hofmann hat das Ergebnis seiner Wiederwahl als enttäuschend bezeichnet. Er sagte, die 71 Prozent der Delegiertenstimmen seien aber ehrlich und zeigten, in welchem Spannungsfeld die Gewerkschaft stehe. Der 63-Jährige forderte eine Debatte darüber, wie sich die IG Metall in den Umbruchsituationen ihrer Kernbranchen Auto, Maschinenbau oder Stahl ausrichten soll. Die Gewerkschaft müsse sich verändern, sie könne nicht allein an Besitzständen festhalten. 08.10.2019 20:00 Uhr 

## EM-Qualifikation: Deutsche Frauen siegen
Zum Sport: Die deutsche Frauenfußball-Nationalmannschaft hat auch ihr viertes EM-Qualifikationsspiel gewonnen. Die DFB-Auswahl setzte sich gegen Griechenland mit 5:0 durch und führt damit ihre Qualifikationsgruppe souverän an. Der frühere Fußball-Weltmeister Bastian Schweinsteiger hat seine aktive Karriere beendet. Wie der 35-Jährige mitteilte, war das Spiel seines Clubs Chicago Fire am Sonntag sein letztes. 08.10.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt und gelegentlich Schauer, an der Nordsee kurze Gewitter möglich. Tiefstwerte 12 bis 8 Grad. Teils stark böiger Wind. Morgen viele Wolken und im Verlauf von Nordwesten her Schauer, vereinzelt auch Gewitter möglich. Höchstwerte 13 bis 15 Grad und zeitweise stark böiger Südwestwind. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag wechseln bewölkt und immer wieder Schauer, 12 bis 14 Grad, am Freitag 14 bis 17 Grad. 08.10.2019 20:00 Uhr 
