# NDR Info Nachrichten vom 16.01.2019:


## Britisches Parlament lehnt Brexit-Vertrag ab
London:	Großbritanniens Parlament hat den Vertrag zum Austritt aus der EU mit deutlicher Mehrheit abgelehnt. 432 Abgeordnete stimmten am Abend gegen das Abkommen, nur 202 votierten dafür. Premierministerin May sagte nach der Abstimmung, das Parlament habe gesprochen und die Regierung werde zuhören. Sie wolle jetzt Gespräche mit führenden Abgeordneten aller Parteien führen, um eine Lösung zu finden. Die Opposition hat für heute ein Misstrauensvotum gegen die Regierung beantragt. Nach aktuellem Stand scheidet Großbritannien Ende März automatisch aus der EU aus. 16.01.2019 01:00 Uhr 

## Juncker und Tusk fordern Klarheit von London
Brüssel:	Die Spitzen der Europäischen Union haben Großbritannien aufgefordert, Klarheit über das weitere Vorgehen zu schaffen. Kommissionschef Juncker sagte, die Zeit sei fast abgelaufen. Die EU werde deshalb ihre Vorbereitungen für ein ungeordnetes Ausscheiden Großbritanniens vorantreiben. Ähnlich äußerten sich Ratspräsident Tusk und führende Europa-Abgeordnete. In Deutschland forderte der Industrie- und Handelskammertag die Unternehmen auf, sich verstärkt auf einen ungeregelten Brexit vorzubereiten. 16.01.2019 01:00 Uhr 

## Kohleausstieg: Langfristige Hilfen des Bundes
Berlin: Der Bund hat den deutschen Kohle-Regionen offenbar langfristige Finanzhilfen für den Ausstieg zugesagt. Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff sagte nach einem Spitzentreffen im Kanzleramt, Finanzminister Scholz habe eine entsprechende Zusage gemacht. Strukturhilfen seien über viele Jahre notwendig und es müsse sich um erhebliche Mittel handeln. Zunächst muss die Kohlekommission laut Haseloff aber Leitplanken für den Ausstieg setzen. Zu dem Treffen hatte Bundeskanzlerin Merkel unter anderem die Ministerpräsidenten der Kohle-Länder Brandenburg, Sachsen-Anhalt, Sachsen und Nordrhein-Westfalen eingeladen. 16.01.2019 01:00 Uhr 

## Weidmann soll Chef der Bundesbank bleiben
Berlin:	Jens Weidmann soll offenbar Präsident der Bundesbank bleiben. Verschiedene Medien berichten, die Bundesregierung wolle Weidmanns Vertrag um acht Jahre verlängern. Die Bundesbank lehnte eine Stellungnahme ab. Weidmann steht seit 2011 an der Spitze der Behörde, sein jetziger Vertrag läuft im April aus. Die Bundesbank setzt die Geldpolitik der Europäischen Zentralbank um, überwacht den Zahlungsverkehr und verwaltet die deutschen Gold- und Währungsreserven. 16.01.2019 01:00 Uhr 

## Deutsche Handballer erreichen Hauptrunde
Zum Sport:	Die deutsche Handball-Nationalmannschaft hat bei der Weltmeisterschaft vorzeitig die Hauptrunde erreicht. Dem Team von Bundestrainer Christian Prokop reichte dafür ein 25 zu 25 gegen Titelverteidiger Frankreich. 16.01.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist bewölkt, im Nordosten örtlich Regen bei plus 7 bis minus 9 Grad. Am Tage im Norden bedeckt und etwas Regen, ansonsten oft trocken im Süden teils freundlich, 4 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag viele Schauer und örtlich Auflockerungen, 2 bis 8 Grad. Am Freitag im Süden bewölkt, örtlich fällt Schnee, nach Norden hin freundlicher, minus 2 bis plus 5 Grad. 16.01.2019 01:00 Uhr 
