# NDR Info Nachrichten vom 28.12.2019:


## Viele Tote bei Anschlag in Somalia
Mogadischu: Bei dem Selbstmordanschlag in der somalischen Hauptstadt sind nach jüngsten Angaben mehr als 70 Menschen getötet worden. Die Regierung des ostafrikanischen Landes geht aber davon aus, dass die Opferzahl weiter steigen könnte. Zahlreiche Menschen seien verletzt worden, viele von ihnen schwer. Wie Augenzeugen berichten, brachte der Selbstmordattentäter einen mit Sprengstoff beladenen Lastwagen zur Explosion. Der Angriff ereignete sich demnach in einem belebten Stadtviertel von Mogadischu. Die Hintergründe der Tat sind noch unklar. In der Vergangenheit hat die sunnitische Terror-Organisation Al-Shabaab immer wieder Anschläge verübt. Sie kämpft seit Jahren um die Vorherrschaft in Somalia. 28.12.2019 13:00 Uhr 

## GdP fordert Gutachten zu Tempolimit
Berlin: In der Debatte über ein Tempolimit auf Autobahnen fordert die Gewerkschaft der Polizei ein unabhängiges Gutachten. Der Vize-Vorsitzende der GdP, Mertens, sagte dem "Handelsblatt", notwendig seien valide Zahlen über den Nutzen einer Geschwindigkeitsbegrenzung. Mit einer solchen wissenschaftlichen Grundlage könne man die aktuell sehr emotionsgeladene Diskussion auf eine sachliche Ebene bringen. Die Gewerkschaft der Polizei befürwortet ein Tempolimit von 130 auf Autobahnen und geht davon aus, dass sich damit das Unfallrisiko verringert. Auch Bundesumweltministerin Schulze sprach sich dafür aus, die Geschwindigkeit auf Autobahnen zu begrenzen und stellte sich damit gegen Verkehrsminister Scheuer. Die SPD-Politikerin verwies auf Sicherheitsaspekte und einen geringeren CO2-Ausstoß. 28.12.2019 13:00 Uhr 

## Flugbegleiter-Streik stößt auf Unverständnis
Frankfurt am Main: Der angekündigte Streik der Flugbegleiter von Germanwings ist beim Mutterkonzern Lufthansa auf Unverständnis gestoßen. Vorstandsmitglied Kayser verurteilte den Schritt und warf der Gewerkschaft UFO vor, den Arbeitskampf zu missbrauchen, um persönliche und finanzielle Interessen von Vorstandsbeauftragten durchzusetzen. Auch nach Einschätzung der Lufthansa-Tochter Eurowings ist der Streikaufruf unangemessen. Der Ausstand der Flugbegleiter bei Germanwings soll am Montag beginnen und bis Neujahr dauern. Flugreisende müssen vor allem an Silvester mit Einschränkungen im Flugbetrieb rechnen. 28.12.2019 13:00 Uhr 

## Migrationsexperte fordert Hilfe für Griechenland
Hamburg: Der österreichische Migrationsforscher Knaus hält den Flüchtlingspakt zwischen Deutschland und der Türkei zum Teil für gescheitert. Auf NDR Info kritisierte Knaus, der das Abkommen mitentworfen hat, die Untätigkeit der EU angesichts der überfüllten Lager auf den griechischen Inseln. Nötig seien schnelle Entscheidungen darüber, wer von den eintreffenden Migranten Schutz brauche. Dabei sei Griechenland aber dringend auf Unterstützung durch die EU angewiesen, so der Wissenschaftler. Andernfalls drohten Europa verheerende Folgen. Zuletzt hatte der türkische Präsident Erdogan davor gewarnt, dass erneut hunderttausende Menschen aus Syrien in Richtung Europa strömen könnten. 28.12.2019 13:00 Uhr 

## Ärztebund fordert Investitionen in Kliniken
Berlin: Der Ärzteverband "Marburger Bund" wirft den Bundesländern vor, zu wenig in Krankenhäuser zu investieren. Die Vorsitzende Johna sagte der "Passauer Neuen Presse", wenn Kliniken über viele Jahre keine zusätzlichen Finanzmittel erhielten, würden Bereiche marode. Die Situation habe sich verschlechtert. Die Verbandschefin forderte unter anderem, qualifiziertes Personal besser zu bezahlen. Die Fachkräfte würden sonst in andere Berufsfelder abwandern. Nach einer Befragung des Deutschen Krankenhausinstituts sind derzeit bundesweit 17.000 Pflegestellen unbesetzt. 28.12.2019 13:00 Uhr 

## Augsburg: Wieder U-Haft nach Tötungsfall
München: Drei Wochen nach dem gewaltsamen Tod eines 49-Jährigen in Augsburg befinden sich sechs Verdächtige wieder in Untersuchungshaft. Wie einer der Verteidiger mitteilte, sieht das Oberlandesgericht München bei ihnen doch Flucht- und Verdunkelungsgefahr. Daher habe es die ursprünglichen Haftbefehle wegen Beihilfe zum Totschlag wieder in Kraft gesetzt. Die sechs Beschuldigten waren kurz nach der Tat festgenommen, aber vor Weihnachten wieder freigelassen worden. Der 17-jährige mutmaßliche Haupttäter blieb in Untersuchungshaft. Gegen ihn wird wegen Totschlags ermittelt. Er soll den 49-Jährigen Anfang Dezember nach einem Streit erschlagen und einen weiteren Mann schwer verletzt haben. 28.12.2019 13:00 Uhr 

## Immer mehr Bahn-Handy-Tickets
Berlin: Immer mehr Kunden der Deutschen Bahn kaufen Tickets per Handy. Nach Angaben des Konzerns waren es in diesem Jahr rund 45 Millionen. Das seien mehr als doppelt so viele wie 2018. Im Jahr davor lag die Zahl der Handy-Zug-Tickets noch bei rund 13 Millionen. Die Bahn hatte ihre App "DB Navigator vor zehn Jahren eingeführt. 28.12.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute verbreitet freundlich mit sonnigen Abschnitten, dabei weitgehend trocken. Höchstwerte 0 Grad in Uelzen, 2 Grad in Stralsund bis 4 Grad in Bad Bentheim. Morgen erneut freundliche Abschnitte, aber auch Durchzug dichter Wolkenfelder, meist trocken. Höchstwerte 2 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag heiter bis wolkig und weitgehend trocken, 5 bis 10 Grad. Am Dienstag anfangs etwas Regen, später teilweise heiter bei 5 bis 9 Grad. 28.12.2019 13:00 Uhr 
