# NDR Info Nachrichten vom 13.10.2019:


## Warschau: PiS-Partei bei Parlamentswahl klar vorne
Warschau: In Polen haben die Nationalkonservativen die Parlamentswahl deutlich gewonnen. Prognosen zufolge stimmten gut 43 Prozent für die regierende "PiS"-Partei. Das größte Oppositionsbündnis, die liberalkonservative Bürgerkoalition, kam demnach auf etwa 27 Prozent der Stimmen. Damit würden die Nationalkonservativen ihre Mehrheit weiter ausbauen. In Umfragen hatte sich ein Erfolg der "PiS" bereits abgezeichnet. Bestätigen sich die Prognosen, könnte Ministerpräsident Morawiecki weiter ohne Koalitionspartner regieren. Er ist seit 2015 im Amt. Seitdem gilt das Verhältnis zwischen Polen und der EU als angespannt. Unter anderem hatte Brüssel wegen einer umstrittenen Justizreform ein Verfahren gegen Warschau eingeleitet. 13.10.2019 12:00 Uhr 

## Syrien: Merkel fordert Ende der Türkei-Offensive
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel fordert von der Türkei, die Militäroffensive in Nordsyrien sofort zu beenden. Nach Angaben der Bundesregierung warnte Merkel Präsident Erdogan in einem Telefonat vor weiteren zivilen Opfern und neuen Fluchtbewegungen. Gleichzeitig sehe sie berechtigte türkische Sicherheitsinteressen in der Region. Deutschland hatte seine Rüstungsexporte an den Nato-Partner teilweise ausgesetzt, weil die Waffen gegen die Kurdenmiliz YPG eingesetzt werden könnten. Frankreich hat die Lieferungen komplett gestoppt. Bei den Gefechten in Nordsyrien sind nach lokalen Angaben schon zahlreiche Zivilisten getötet worden. Tausende seien auf der Flucht. Die türkische Armee soll etwa 30 Kilometer weit ins Kurdengebiet vorgerückt sein. Der Nachrichtenagentur AFP zufolge will Syriens Machthaber Assad militärisch auf den Einmarsch reagieren. Regierungstruppen würden sich der türkischen Aggression entgegenstellen, melden syrische Staatsmedien. Was das konkert bedeutet, ist unklar. 13.10.2019 12:00 Uhr 

## Halle: Viel Kritik an Seehofers Gaming-Theorie
Berlin: Als Reaktion auf den Terroranschlag von Halle will Bundesinnenminister Seehofer verstärkt die sogenannte Gamer-Szene beobachten. In der ARD-Sendung "Bericht aus Berlin" bezeichnete er Computerspiel-Plattformen im Internet als großes Problem bei der Terrorismusbekämpfung. Viele potentielle Attentäter nutzten die Spiele zur Vorbereitung, so Seehofer. Es gebe eine Unterwanderung der gesamten Gaming-Szene. Der rechtsextremistische Angreifer von Halle hatte vor der Tat eine Art Ablaufplan veröffentlicht, der wie die verschriftlichte Version eines Computerspiels wirkt. Oppositionspolitiker forderten Seehofer auf, statt Computerspiele die rechtsextreme Szene stärker zu überwachen. 13.10.2019 12:00 Uhr 

## CDU-Chefin kritisiert Hysterie in Klimadebatte
Saarbrücken:	CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat in der Klimadebatte vor Angstmache gewarnt. Auf dem Jahrestreffen der Jungen Union in Saarbrücken sagte sie, der Klimawandel müsse zwar ernstgenommen werden. Die aktuelle Debatte sei aber geprägt von Hysterie. Nach ihren Worten lassen sich die klimapolitischen Herausforderungen am ehesten mit neuer Technik, Offenheit und Mut lösen. Zur Forderung der JU, den Kanzlerkandidaten der Union durch eine Urwahl festlegen zu lassen, äußerte sich Kramp-Karrenbauer nicht. 13.10.2019 12:00 Uhr 

## Zahl der Taifun-Opfer in Japan steigt weiter
Tokio: In Japan steigt die Zahl der Todesopfer durch den Taifun "Hagibis" weiter an. unbestätigten Berichten zufolge wurden bislang 33 Leichen geborgen. Mehr als 170 Menschen seien verletzt worden. Der ungewöhnlich heftige Wirbelsturm war gestern nahe der Hauptstadt Tokio auf Land getroffen. Er brachte schweren Regen mit sich. Flüsse traten über die Ufer, Dämme brachen. Das Militär muste viele Anwohner mit Hubschraubern in Sicherheit bringen. Mehr als 100.000 Haushalte sind ohne Strom. Mittlerweile ist der Taifun in Richtung Norden weitergezogen. 13.10.2019 12:00 Uhr 

## Handball: Hannover verteidigt Tabellenführung
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Hannover-Burgdorf die Tabellenführung verteidigt. Das Team besiegte die SG Magdeburg mit 31 zu 28.
Meister SG Flensburg-Handewitt gewann auswärts gegen TSV GWD Minden mit 27 zu 23. Die Flensburger belegen den dritten Platz. Und in der Formel 1 hat Mercedes-Pilot Valtteri Bottas aus Finnland den Großen Preis von Japan gewonnen. Zweiter wurde Sebastian Vettel im Ferrari, vor dem Briten Lewis Hamilton - ebenfalls im Mercedes. 13.10.2019 12:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts durchziehende Schauer und Gewitter, im Verlauf deutlich abschwächend. Tiefstwerte 15 bis 11 Grad. Morgen nach freundlichem Beginn stark bewölkt und stellenweise Regen, später in Richtung Nordsee vereinzelt Gewitter möglich. 14 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt, Richtung Westen einzelne Schauer, 16 bis 25 Grad. Am Mittwoch nur gering bewölkt, später vereinzelt Schauer möglich, 14 bis 19 Grad. 13.10.2019 12:00 Uhr 
