# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2019:


## Einbußen für Regierungsparteien, Gewinne für Grüne
Berlin:	Union und SPD haben bei der Europawahl in Deutschland deutlich an Stimmen verloren. CDU und CSU bleiben zwar stärkste Kraft, kommen laut dem vorläufigen amtlichen Endergebnis aber nur noch auf 28,9 Prozent der Stimmen. Das ist ein Minus von rund 6 Punkten. Die SPD verliert mit 11,5 Punkten noch deutlicher und erreicht nur noch 15,8 Prozent. Die Grünen wurden erstmals bei einer bundesweiten Wahl zweitstärkste Kraft. Sie legen um knapp zehn Punkte auf 20,5 Prozent zu. Auf die AfD entfallen 11 Prozent, die Linke erzielt 5,5 und die FDP 5,4 Prozent. Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer räumte Fehler im Wahlkampf ein, beim Klimaschutz und beim Umgang mit sozialen Medien habe die Union Defizite. SPD-Chefin Nahles sprach von einem extrem enttäuschenden Ergebnis. Es zeige, dass die Sozialdemokraten noch viel zu tun hätten. Der Grünen-Vorsitzende  Habeck führt den Erfolg vor allem darauf zurück, dass die Klimafrage erstmals bundesweit eine dominante Rolle gespielt habe. 27.05.2019 06:15 Uhr 

## EVP bleibt im Europaparlament stärkste Kraft
Brüssel:	Im neuen Europaparlament bleiben die christdemokratischen und konservativen Parteien trotz Verlusten stärkste Kraft. Die EVP erhält nach aktuellen Zahlen 179 Sitze. Zweitstärkste Kraft sind die Sozialdemokratischen Parteien mit 150 Sitzen. Erstmals haben diese beiden Fraktionen gemeinsam keine Mehrheit mehr. Die Liberalen gewannen an Stimmen hinzu und stellen 107 Abgeordnete die Grünen kommen auf 70. Rechte und rechtspopulistische Parteien gewannen ebenfalls hinzu. So liegt in  Frankreich die Partei "Rassemblement National" von Marine Le Pen knapp vor der Bewegung "La République en Marche" von Präsident Macron. In Italien hat Prognosen zufolge die rechts-nationale "Lega" von Innenminister Salvini die Wahl gewonnen. Der Spitzenkandidat der EVP, der CSU-Politiker Weber, bekräftigte seinen Anspruch, neuer Kommissionspräsident zu werden. 27.05.2019 06:15 Uhr 

## CDU erstmals stärkste Kraft in Bremen
Bremen: Bei der Bürgerschaftswahl in der Hansestadt ist die CDU erstmals in der Geschichte des Bundeslandes stärkste Kraft geworden. Nach der aktuellen Hochrechnung des Landeswahlleiters kommen die Christdemokraten auf 24,8 Prozent der Stimmen. Die SPD von Bürgermeister Sieling verliert deutlich und kommt nur noch auf 23,9 Prozent. Drittstärkste Kraft in Bremen werden die Grünen mit 16,4 Prozent. Die Linke kommt auf 10,3, die AfD auf 6,2 und die FDP auf 5,8 Prozent. Damit kommt es in Bremen zu einem Regierungswechsel. Neben einer CDU-geführten Großen Koalition sind mehrere Bündnisse mit mindestens drei Parteien möglich. 27.05.2019 06:15 Uhr 

## Debatte über Antisemitismus in Deutschland
Berlin: In der Debatte über Antisemitismus in Deutschland hat der Beauftragte der Bundesregierung, Klein, seine Warnung vor dem Tragen der Kippa in der Öffentlichkeit verteidigt. Er habe aufrütteln und deutlich machen wollen, dass gehandelt werden müsse, bevor es zu spät sei, sagte Klein der "Bild". Er hatte Juden in Deutschland davon abgeraten, überall und jederzeit die traditionelle Kopfbedeckung zu tragen. 27.05.2019 06:15 Uhr 

## Die Börse
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei  21.178  Punkten. Das ist ein Plus von  0,3  Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar  12 14  gehandelt. 27.05.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst abziehender Regen, tagsüber einige Wolkenfelder und längere freundliche Abschnitte, Höchstwerte 14 bis 21 Grad. 27.05.2019 06:15 Uhr 
