# NDR Info Nachrichten vom 14.05.2019:


## Niedersachsen stimmt über Polizeigesetz ab
Hannover: Der niedersächsische Landtag ist zusammengekommen, um über ein neues Polizeigesetz abzustimmen. Die rot-schwarze Landesregierung will damit den Sicherheitskräften mehr Möglichkeiten bieten, die Gefahren des Terrorismus zu bekämpfen. So sollen Verdächtige künftig bis zu 35 Tage in Gewahrsam genommen werden statt wie bisher 10 Tage. Zudem sollen Polizisten dauerhaft Kameras an ihren Uniformen tragen können. Grüne und FDP kritisieren, das Gesetz schränke die Freiheits- und Grundrechte der Bürger zu sehr ein. Niedersachsens Innenminister Pistorius sagte dagegen auf NDR Info, eine Neuregelung sei notwendig, um den veränderten Bedingungen im Zeitalter der Digitalisierung gerecht zu werden. Die geplanten Verschärfungen richteten sich nicht gegen Normalbürger, sondern sollten terroristische Straftaten im Vorfeld verhindern. 14.05.2019 09:15 Uhr 

## Bayer will gegen Glyphosat-Urteil vorgehen
Leverkusen: Der Bayer-Konzern will das Glyphosat-Urteil gegen sein Tochter-Unternehmen Monsanto in den USA nicht hinnehmen. Ein Sprecher teilte mit, man werde Rechtsmittel gegen die Entscheidung des Gerichts im Bundesstaat Kalifornien einlegen. Eine Geschworenen-Jury in Oklahoma hatte Monsanto verurteilt, umgerechnet fast 1,8 Milliarden Euro Schadenersatz an ein Ehepaar zu zahlen, das an Krebs erkrankt ist. Es macht das Glyphosat-haltige Pflanzenvernichtungsmittel "Roundup" dafür verantwortlich, das von Monsanto entwickelt wurde. Bayer argumentiert, es gebe keine wissenschaftlichen Beweise, dass es ohne den Einsatz von Glyphosat nicht zu der Krebserkrankung gekommen wäre. 14.05.2019 09:15 Uhr 

## Stasi-Überprüfung soll verlängert werden
Berlin: Leitende Mitarbeiter im öffentlichen Dienst sollen offenbar weiterhin auf eine frühere Tätigkeit für die DDR-Staatssicherheit hin überprüft werden können. Nach Informationen des "RedaktionsNetzwerks Deutschland" wird die entsprechende Novelle des Stasi-Unterlagengesetzes morgen im Bundeskabinett behandelt. Die geltende Regelung, die Ende dieses Jahres ausläuft, solle bis 2030 verlängert werden. Zur Begründung stehe in dem Entwurf, die Überprüfungsmöglichkeit habe weiter große Bedeutung für die Herstellung des Vertrauens in die Integrität von Personen in politisch oder gesellschaftlich herausgehobener Position. Union und SPD hatten sich im Koalitionsvertrag auf die Verlängerung geeinigt. 14.05.2019 09:15 Uhr 

## VW will in Salzgitter Batteriezellen bauen
Wolfsburg: Volkswagen will als erster deutscher Autobauer Batteriezellen für Elektrofahrzeuge fertigen. Das teilte der Konzern nach einer Sitzung des Aufsichtsrates mit. Die Zellen sollen gemeinsam mit einem noch ungenannten Partner am niedersächsischen VW-Standort Salzgitter hergestellt werden. Dort gibt es bereits ein entsprechendes Pilotprojekt, in das VW nun knapp eine Milliarde Euro investieren will. Vorstandschef Diess muss sich am Vormittag den Fragen der Aktionäre stellen. Auf der Hauptversammlung in Berlin wird es neben der neuen Konzernstrategie auch wieder um die Folgen des Dieselskandals gehen. 14.05.2019 09:15 Uhr 

## Bericht: Patienten in Köln infizieren sich mit Keim
Köln: In einem Medizinischen Versorgungszentrum in der nordrhein-westfälischen Stadt haben sich einem Pressebericht zufolge zahlreiche Menschen mit einem gefährlichen Keim infiziert. Nach Informationen des "Kölner Stadt-Anzeigers" wurden alle 28 betroffenen Patienten mit einer Spritze im Bereich der Wirbelsäule behandelt. In einem Zeitraum von zwei-einhalb Wochen sei anschließend der gefährliche Erreger aufgetreten. Ein 84-jähriger Mann sei inzwischen gestorben, mehrere Patienten hätten infolge der Behandlung eine lebensgefährliche Hirnhautentzündung erlitten. Die Praxis hat dem Bericht zufolge selbst die Staatsanwaltschaft eingeschaltet. 14.05.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 11.909 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent niedriger bei 21.067. Der Euro kostet einen Dollar 12 30. 14.05.2019 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Neben längerem Sonnenschein einige Wolken, meist trocken, in Vorpommern etwas Regen möglich. Höchstwerte von 11 bis 16 Grad . 14.05.2019 09:15 Uhr 
