# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2019:


## Wahlen in der Ukraine: Komiker Selenski liegt vorn
Kiew: In der Ukraine geht der Komiker und politische Quereinsteiger Selenski als Favorit in die Präsidentschafts-Stichwahl. In der ersten Runde kam er nach Auszählung der Hälfte der Wahlzettel auf etwa 30 Prozent der Stimmen. Amtsinhaber Poroschenko erhielt demnach 16 Prozent. Dritte wurde Ex-Regierungschefin Timoschenko mit etwa 13 Prozent. Sie äußerte allerdings Zweifel an den vorliegenden Zahlen. Alle drei Kandidaten stehen für einen pro-westlichen Kurs. Im Wahlkampf hatte sich Selenski für den Kampf gegen Korruption eingesetzt. Wahlberechtigt waren etwa 30 Millionen Menschen. Die Stichwahl findet voraussichtlich in drei Wochen statt. 01.04.2019 08:45 Uhr 

## Organspende: Politiker stellen Widerspruchslösung vor
Berlin:      Bundesgesundheitsminister Spahn, SPD-Fraktionsvize Lauterbach und Politiker anderer Parteien stellen heute einen Gesetzentwurf zur Neuregelung von Organspenden vor. Damit soll die sogenannte Widerspruchslösung festgeschrieben werden: Jeder gilt demnach als Organspender, wenn er nicht ausdrücklich widersprochen und sich in ein entsprechendes Register eingetragen hat. Auch Angehörige können nach dem Tod des Betroffenen widersprechen. Sie müssen aber beweisen, dass dies im Sinne des Verstorbenen ist. Zur Debatte steht auch ein Gegen-Entwurf mehrerer Abgeordneter. Demzufolge sollen sich nur spendebereite Bürger in ein Register eintragen. 01.04.2019 08:45 Uhr 

## 1. April: Etliche Neuregelungen treten heute in Kraft
Berlin: Mit dem heutigen 1. April sind mehrere Änderungen in Kraft getreten. So gilt unter anderem ein neuer Pauschalbetrag bei beruflich bedingten Umzügen. Er wird für Verheiratete auf 1.622 Euro und für Ledige auf 811 Euro angehoben. Eine weitere Änderung betrifft die Organspende: Krankenhäuser erhalten mehr Geld, die Transplantations-Beauftragten der Kliniken bekommen mehr Kompetenzen und Freiräume. Zudem führen die großen Supermarktketten eine einheitliche Kennzeichnung für Rinder- und Schweinefleisch sowie Geflügel ein. 01.04.2019 08:45 Uhr 

## AKP muss um Bürgermeisterämter fürchten
Istanbul: Die türkische Regierungspartei AKP von Präsident Erdogan muss in mehreren Großstädten mit dem Verlust der Bürgermeisterämter rechnen. Bei der Kommunalwahl bekam die AKP laut staatlicher Nachrichtenagentur Anadolu nach bisherigem Stand zwar landesweit mit rund 45 Prozent erneut die meisten Stimmen. In der Hauptstadt Ankara lag zum ersten Mal seit mehr als 20 Jahren aber ein Bürgermeisterkandidat der oppositionellen CHP vorn. Auch in Antalya zeichnet sich ein Wechsel ab. In Istanbul ist der Wahlausgang ebenfalls offen. Das endgültige Ergebnis steht noch aus, da bis zum späten Abend erst etwa 90 Prozent der Stimmen ausgewertet waren. 01.04.2019 08:45 Uhr 

## Neustadt: Gefährlicher Straftäter weiter auf der Flucht
Neustadt: Die Polizei in Schleswig-Holstein sucht weiter nach einem geflohenen Straftäter. Es seien zahlreiche Hinweise eingegangen, sagte ein Polizeisprecher. Wo sich der Mann aufhält, ist allerdings unklar. Der 36-Jährige war vorgestern aus der psychiatrischen Klinik in Neustadt in Holstein ausgebrochen. Er gilt als sehr gefährlich und gewaltbereit. Der Mann war vor gut zehn Jahren wegen schwerer Brandstiftung verurteilt und in die geschlossene Psychatrie eingewiesen worden. 01.04.2019 08:45 Uhr 

## Bundesliga: Frankfurt und Schalke gewinnen
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt Eintracht Frankfurt auf Champions-League-Kurs. Die Hessen gewannen mit 3:0 gegen den VfB Stuttgart. Frankfurt klettert durch den Sieg auf den vierten Tabellenplatz. Zuvor hatte Schlusslicht Hannover 96 erneut verloren. Die Niedersachsen unterlagen Schalke 0:1 . 01.04.2019 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute fast durchweg strahlend blauer Himmel, Höchstwerte 7 Grad auf Usedom bis 14 Grad in Lingen. 01.04.2019 08:45 Uhr 
