# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2019:


## Waldbrände in MV: Zeugen gesucht
Lübtheen:	Im Fall des verheerenden Waldbrandes in Mecklenburg-Vorpommern sucht die Polizei nach Zeugen. Die Behörden vermuten Brandstiftung als Ursache für die Flammen. Die Ermittler haben deshalb mögliche Zeugen aufgerufen, verdächtige Beobachtungen aus den vergangenen Tagen zu melden. In dem Waldbrandgebiet südlich von Lübtheen sind weiterhin hunderte Kräfte im Einsatz. Auf dem ehemaligen Truppenübungsplatz brennt es auf einer Fläche von mehr als 400 Hektar. Die Orte Jessenitz Werk, Trebs und Alt Jabel wurden evakuiert. Hunderte Menschen mussten ihre Häuser verlassen. In dem munitionsbelasteten Gebiet im Kreis Ludwigslust-Parchim kommt es immer wieder zu Explosionen. Mehrere Löschhubschrauber von Bundeswehr und Bundespolizei beteiligen sich an den Einsätzen. 01.07.2019 20:00 Uhr 

## Ein Toter nach Hubschrauberabsturz bei Hameln
Aerzen: Beim Absturz eines Bundeswehrhubschraubers in Niedersachsen ist ein Insasse ums Leben gekommen. Das Unglück ereignete sich im Norden von Aerzen im Kreis Hameln-Pyrmont. Nach Angaben der Bundeswehr wurde ein zweites Besatzungsmitglied verletzt in ein Krankenhaus gebracht. Warum der Hubschrauber abstürzte, ist unklar. Am Abend besuchte Verteidigungsministerin von der Leyen die Unglücksstelle. Sie sagte, das betroffene Gebiet westlich von Hameln bleibe für die Ermittlungen weiträumig gesperrt. Noch sei nicht klar, ob gesundheitsgefährdende Stoffe verteilt seien. Die Maschine der Bundeswehr gehörte zum Internationalen Hubschrauberausbildungszentrum in Bückeburg. 01.07.2019 20:00 Uhr 

## Richter vertagt Entscheidung zu Sea-Watch-Kapitänin
Rom:	Ein italienischer Ermittlungsrichter hat die Entscheidung zur deutschen Sea-Watch-Kapitänin Rackete auf morgen vertagt. Nach Angaben der Organisation soll erst dann erklärt werden, ob es einen Haftbefehl gegen Rackete geben wird. Bis Dienstag werde die 31-Jährige daher unter Hausarrest stehen. Die Kapitänin war am Sonnabend mit dem Schiff "Sea-Watch 3" mit mehr als 40 Flüchtlingen an Bord unerlaubt in den Hafen der italienischen Insel Lampedusa gefahren. Sie wurde festgenommen. Die Bundesregierung, zahlreiche Organisationen sowie die evangelische und die katholische Kirche forderten die Freilassung der deutschen Kapitänin. 01.07.2019 20:00 Uhr 

## Merkel: Chance auf Einigung bei EU-Spitzenposten
Brüssel: Bundeskanzlerin Merkel sieht nach eigenen Worten eine Chance, dass sich die Europäische Union morgen auf eine neue Führung einigen wird. Es sei kompliziert, aber hoffentlich doch machbar. Noch stehe keine Mehrheit für den Niederländer Timmermans als Chef der EU-Kommission. Auch andere Personalvorschläge hätten noch keine ausreichende Unterstützung. Es sei wenig gewonnen, wenn man ein Personalpaket nur mit einer knappen Mehrheit  durchsetze. Der Gipfel über die Besetzung europäischer Spitzenposten hatte gestern begonnen und ist am Mittag unterbrochen worden. Er wird morgen Vormittag fortgesetzt. 01.07.2019 20:00 Uhr 

## Zusammenstöße am Jahrestag der Rückgabe Hongkongs
Hongkong: Am Jahrestag der Rückgabe der früheren britischen Kronkolonie an China ist es in der Finanzmetropole erneut zu Ausschreitungen gekommen. Regierungskritische Demonstranten stürmten das Parlamentsgebäude. Die Polizei zog sich zurück nachdem sie vergeblich versucht hatte, die Eindringenden von ihrem Vorhaben abzubringen. Zehntausende Menschen zogen friedlich durch das Zentrum und forderten den Rücktritt der pekingtreuen Regierungschefin Carrie Lam. In Hongkong gibt es seit Wochen Proteste, die sich zunächst vor allem gegen ein geplantes und inzwischen ausgesetztes Auslieferungsgesetz richteten. 01.07.2019 20:00 Uhr 

## SPD, Grüne und Linke in Bremen einig
Bremen:	SPD, Grüne und Linke in der Hansestadt haben sich auf die Ressortaufteilung in einer neuen Landesregierung verständigt. Die Sozialdemokraten stellen weiterhin den Bürgermeister, wobei Amtsinhaber Sieling heute mitteilte, dass er nicht erneut für das Amt kandidieren wird. Wer sein Nachfolger wird, steht noch nicht fest. Die SPD wird auch die Senatoren für Inneres, Bildung und Wissenschaft stellen. Die Grünen erhalten die Ressorts Umwelt, Finanzen sowie Soziales. Die Linke stellt den Wirtschafts- und den Gesundheitssenator. Die drei Parteien hatten sich in der Nacht auf einen Koalitionsvertrag verständigt, der jeweils noch von Parteitagen gebilligt werden muss. 01.07.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Abends ein Wechsel aus Sonne und gebietsweise dichten Wolken, meist trocken, vereinzelt Schauer möglich. 17 Grad in Niebüll, bis 25 Grad in Salzgitter. Von Westen her teilweise starke Windböen. Nachts wechselhaft, einzelne Schauer und Gewitter möglich. Tiefstwerte 14 bis 10 Grad. Morgen meist freundlich, gebietsweise Schauer und Gewitter. 15 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Sonne, teils dichte Wolken, zur See hin Schauer. 15 bis 20 Grad. 01.07.2019 20:00 Uhr 
