# NDR Info Nachrichten vom 12.03.2019:


## Boeing hält trotz Flugverbote an  737 fest
Chicago: Auch nach dem zweiten Absturz einer Boeing 737 Max 8 innerhalb weniger Monate hält der amerikanische Flugzeughersteller den Maschinentyp für sicher. Man habe volles Vertrauen in das Flugzeug, teilte Boeing mit. Das Unternehmen arbeite mit Behörden und Kunden zusammen, damit diese alle nötigen Informationen erhalten. Deutschland sperrte heute den Luftraum für alle Maschinen des Typs. Ein vorläufiges Flugverbot für das Modell gilt unter anderem auch in Frankreich, Italien, Großbritannien und den Niederlanden. In den USA sind die Flieger weiter im Einsatz. Am Sonntag war in Äthiopien eine Boeing 737 Max 8 kurz nach dem Start abgestürzt. 157 Menschen kamen ums Leben. Ein ähnliches Unglück hatte es im Oktober in Indonesien mit einem baugleichen Flugzeug gegeben. 12.03.2019 18:15 Uhr 

## May wirbt ein letztes Mal für Brexit-Deal
London: Die britische Premierministerin May hat die Abgeordneten des Unterhauses dazu aufgerufen, für das nachgebesserte Brexit-Abkommen zu stimmen. May sagte im Parlament, sollte das Abkommen nicht angenommen werden, drohe der geplante EU-Ausstieg Großbritanniens komplett zu scheitern. Die Abgeordneten des Unterhauses stimmen am Abend über das Vertragswerk ab. Der Premierministerin droht allerdings eine Niederlage. Die jüngsten Änderungen an dem Abkommen stoßen nicht nur in der Konservativen Partei, sondern auch beim Koalitionspartner, der nordirischen DUP, auf Kritik. Sie befürchten, dass Großbritannien gegen seinen Willen in einer Zollunion mit der EU gehalten wird. 12.03.2019 18:15 Uhr 

## Pläne für EU-Digitalsteuer gescheitert
Brüssel: Die EU-Staaten geben Pläne für eine europaweite Steuer auf Internet-Erlöse von Konzernen wie Google und Facebook auf. Nach Angaben des rumänischen Finanzministers Teodorovici ist ein deutsch-französischer Kompromissvorschlag gescheitert. Es habe Einwände aus mehreren EU-Staaten gegeben, unter anderem aus Irland, in dem Facebook einen Sitz hat. Deutschland und Frankreich hatten sich dafür ausgesprochen, ab 2021 eine Umsatzsteuer von drei Prozent auf Online-Werbeerlöse zu erheben. 12.03.2019 18:15 Uhr 

## ZDF-Reporter darf wieder aus Türkei berichten
Mainz: Der ZDF-Journalist Jörg Brase darf jetzt doch weiter aus der Türkei berichten. Brase erklärte, er habe einen entsprechenden Anruf vom türkischen Presseamt bekommen. Gründe für die Entscheidung nannte die Behörde nicht. Der Leiter des Istanbuler ZDF-Studios kündigte an, seine Arbeit in der Türkei bald wieder aufzunehmen. Er war am Sonntag nach Deutschland zurückgekehrt. Die Behörden in Ankara hatten Anfang des Monats Brase und zwei weitere Korrespondenten deutscher Medienunternehmen die Arbeitserlaubnis entzogen. Die Bundesregierung hatte daraufhin gegen den Umgang der Türkei mit deutschen Journalisten protestiert und die Reisehinweise für das Land verschärft. 12.03.2019 18:15 Uhr 

## VW will mehr E-Autos und steigert Gewinne
Wolfsburg: Der Volkswagen-Konzern will in den kommenden zehn Jahren verstärkt in die Elektromobilität investieren. Wie das Unternehmen mitteilte, sollen bis 2028 fast 70 neue Modelle auf den Markt kommen, und damit 20 mehr als bislang geplant. Als Verkaufsziel werde die Marke von rund 22 Millionen batteriegetriebenen Fahrzeugen angepeilt. Insgesamt plane VW in den kommenden fünf Jahren Investitionen von rund 44 Milliarden Euro in neue Technik wie E-Antriebe, autonomes Fahren und Digitalisierung. 12.03.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.524 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.561 Punkte. Minus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 94. 12.03.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise regnet es, in Vorpommern freundlich, Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Morgen bewölkt, ein paar Schauer, in Vorpommern freundliche Abschnitte, Temperaturen 6 bis 9 Grad. Stürmische Böen. 12.03.2019 18:15 Uhr 
