# NDR Info Nachrichten vom 21.11.2019:


## Verkehr: "Bündnis moderne Mobilität" gegründet
Berlin: Bund, Länder und Gemeinden wollen bei der Verkehrsplanung künftig enger zusammenarbeiten Sie haben ein "Bündnis für moderne Mobilität" gegründet, das umweltfreundliche Verkehrsmittel und den öffentlichen Nahverkehr besser fördern soll. Bundesverkehrsminister Scheuer sagte bei der Vorstellung des Konzepts in Berlin, der Verkehr der Zukunft müsse klimafreundlich, schadstoffarm, sicher und zuverlässig sein. Dafür benötigten die Kommunen neue Konzepte. Der CSU-Politiker forderte deutlich mehr Geld für Busse, Bahnen und Fahrradwege. Außerdem könnten Kommunen bei der Verkehrsplanung mehr Entscheidungsspielraum bekommen. Als Beispiele nannte Scheuer die Einrichtung von Tempo-30-Zonen auf Schulwegen. 21.11.2019 16:15 Uhr 

## Report: Viele Schüler sind psychisch auffällig
Berlin: In Deutschland zeigt jedes vierte Schulkind laut einer Untersuchung psychische Auffälligkeiten. Wie die Krankenkasse DAK heute berichtet, wurden bei je zwei Prozent der Schulkinder eine Depression oder eine Angststörung festgestellt. Insgesamt seien 238.000 Kinder und Jugendliche im Alter zwischen zehn und 17 Jahren davon betroffen. Die Kasse fordert in ihrem neuen Kinder- und Jugendreport eine bessere Versorgung von Betroffenen. Es müsse mehr ambulante Therapieangebote geben. Die DAK hat für ihre Studie Daten von 800.000 minderjährigen Versicherten für die Jahre 2016 und 2017 ausgewertet. 21.11.2019 16:15 Uhr 

## EU-Menschengerichtshof urteilt über Transitzonen
Straßburg:  Russland muss mehreren Migranten Entschädigungen zahlen, die wegen eines Einreiseverbots monatelang im Transitbereich des Moskauer Flughafens verbringen mussten. Der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte verhängte Strafen von mehreren Tausend Euro. Die Richter verwiesen darauf, dass die Männer dort auf dem Boden schlafen mussten und keine Informationen über das Asylverfahren sowie keinen Rechtsbeistand erhielten. In einem anderen Fall aus Ungarn sah das Gericht dagegen keinen Freiheitsentzug. Es ging um zwei Asylsuchende aus Bangladesch, die an der ungarisch-serbischen Grenze gut drei Wochen in Containern warten mussten. Die Richter verurteilten die ungarische Regierung dennoch zu mehreren tausend Euro Schadenersatz, weil sie die Männer nach Serbien abschob - ohne vorher zu prüfen, ob ihnen Gefahr drohte. 21.11.2019 16:15 Uhr 

## KKH: Deutlich mehr pflegende Angehörige
Hannover: Die Zahl der pflegenden Angehörigen ist bundesweit offenbar deutlich gestiegen. Nach einer Erhebung der Krankenkasse KKH versorgen aktuell mehr als 63.000 ihrer Versicherten einen pflegebedürftigen Angehörigen zuhause. Das sei ein Viertel mehr als 2017. Als Grund nannte die Krankenkasse die Reform der drei Pflegestufen in fünf Pflegegrade vor knapp drei Jahren. Durch diese gesetzliche Änderung sei die Zahl der Anspruchsberechtigten gestiegen. 21.11.2019 16:15 Uhr 

## EuGH: Flughafengebühren für alle Airlines gleich
Luxemburg: Die von einer Aufsichtsbehörde gebilligten Gebühren an einem Flughafen müssen für alle Fluggesellschaften verbindlich sein. Das hat der Europäische Gerichtshof entschieden. Einzelne Absprachen zwischen einem Betreiber und einer Airline über Flughafengebühren seien rechtswidrig. Hintergrund des Urteils ist ein Rechtsstreit um die Entgeltordnung am Berliner Flughafen Tegel. Die Lufthansa hatte gegen individuelle Vereinbarungen geklagt. Der Konzern argumentierte, vor allem Regionalflughäfen würden so versuchen, größere Airlines an sich zu binden. 21.11.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.147 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones startet mit 27.792 Punkten in den Handel; minus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 78. 21.11.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends etwas Regen bei 4 bis 10 Grad. Morgen trüb und wenig Niederschlag, 6 bis 10 Grad. 21.11.2019 16:15 Uhr 
