# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2019:


## Kabinett berät über gleiche Lebensverhältnisse
Berlin: Das Bundeskabinett berät heute darüber, wie in den unterschiedlichen Regionen Deutschlands gleichwertige Lebensverhältnisse erreicht werden können. Dazu wollen Innenminister Seehofer, Landwirtschaftsministerin Klöckner und Familienministerin Giffey Handlungsempfehlungen vorlegen. Sie gehen auf eine im vergangenen Jahr eingesetzte Regierungskommission zurück. Hilfen für strukturschwache Regionen sollen demnach in einem gesamtdeutschen Fördersystem gebündelt werden. Der Präsident des Deutschen Städtetages, Jung, sieht in den Vorschlägen der Regierung gute Ansätze. Sie würden keine Wunder bewirken, könnten aber für strukturschwache Kommunen eine Hilfe sein. 10.07.2019 07:15 Uhr 

## Von der Leyen stellt sich Fragen im EU-Parlament
Brüssel:   Die Bewerberin für das Amt der EU-Kommissionschefin, von der Leyen, stellt sich heute im europäischen Parlament den Fragen der Abgeordneten. Die bisherige Bundesverteidigungsministerin ist am Vormittag zunächst bei den Sozialdemokraten. Sie sehen die CDU-Politikerin kritisch. Insbesondere deutsche SPD-Abgeordnete wollen nicht für sie stimmen. Danach stehen Treffen mit den Liberalen und den Grünen auf dem Programm. Das Parlament soll in der kommenden Woche über von der Leyens Kandidatur abstimmen. Eine Mehrheit für sie ist nicht sicher. 10.07.2019 07:15 Uhr 

## May-Nachfolge: Johnson und Hunt im TV-Duell
London:	Die zwei Kandidaten für das Amt des britischen Premierministers, Johnson und Hunt, haben in einem TV-Duell über den richtigen Kurs beim Brexit diskutiert. Außenminister Hunt warf seinem Kontrahenten vor, nichts als blinden Optimismus zu bieten. Wer den Austritt Großbritanniens aus der EU zu einem Erfolg machen wolle, müsse die Details kennen. Johnson wiederum hielt Hunt vor, eine erneute Verschiebung des Brexit über den 31. Oktober nicht auszuschließen. Johnson sagte, er sei überzeugt davon, die EU zu Zugeständnissen zu bewegen. In rund zwei Wochen steht fest, wer der neue Vorsitzende der konservativen Tories und damit neuer Premierminister wird. 10.07.2019 07:15 Uhr 

## USA wollen Schutzallianz für den Golf von Oman
Washington: 	Die USA streben eine internationale Militär-Koalition an, um Schiffe im Golf von Oman zu schützen. Ein hochrangiger Vertreter der US-Streitkräfte sagte, man stehe deswegen mit einer Reihe von Ländern in Kontakt. Man wolle sicherstellen, dass Schiffe ungehindert unter anderem die Straße von Hormus passieren können. Die USA machen für einen Angriff auf Tanker im Juni den Iran verantwortlich. Die Regierung in Teheran weist dies zurück. Der Golf von Oman liegt an Wasserstraßen, die für die weltweiten Öl-Lieferungen von zentraler Bedeutung sind. 10.07.2019 07:15 Uhr 

## Bundesgerichtshof entlastet Strom- und Gaskunden
Karlsruhe:		 Strom- und Gaskunden in Deutschland können mit einer finanziellen Entlastung rechnen. Der Bundesgerichtshof hat entschieden, dass die staatlich garantierten Renditen der Netzbetreiber gekürzt werden dürfen. Damit ist ein weiterer Anstieg der sogenannten Netzentgelte vorerst gestoppt. Sie machen inzwischen knapp ein Viertel des Strompreises aus. Die Deckelung der Netzentgelte führt zu Einsparungen in Höhe von rund zwei Milliarden Euro innerhalb von fünf Jahren. Für den einzelnen Verbraucher ist die Entlastung allerdings überschaubar. Schätzungen zufolge muss ein Durchschnittshaushalt pro Jahr etwa 10 Euro weniger zahlen. 10.07.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.560 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 12 08 gehandelt. 10.07.2019 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute wechselhaft mit Sonne und Wolken. Vereinzelt sind Schauer möglich. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 10.07.2019 07:15 Uhr 
