# NDR Info Nachrichten vom 07.03.2019:


## Urteil im Prozess um "Elysium"-Betreiber
Limburg: Im Prozess um die Kinderporno-Plattform "Elysium" sind die Urteile gefallen. Das Limburger Landgericht verhängte gegen die vier Angeklagten Haftstrafen zwischen knapp vier und knapp zehn Jahren. Die Richter sprachen die Männer aus Hessen, Baden-Württemberg und Bayern schuldig, das Portal als Bande im abgeschirmten Darknet betrieben beziehungsweise sich daran beteiligt zu haben. Für einen 63-jährigen Angeklagten ordnete das Gericht die anschließende Sicherungsverwahrung wegen sexuellen Missbrauchs zweier kleiner Kinder an. Die Urteile entsprechen im Wesentlichen den Forderungen der Staatsanwaltschaft. Bei dem Portal waren weltweit mehr als 111.000 Kunden angemeldet. Ermittler hatten die Kinderporno-Plattform im Sommer  2017 abgeschaltet. 07.03.2019 17:15 Uhr 

## Urteil: Behörde muss Glyphosat-Studien offenlegen
Luxemburg:   Umstrittene Studien über das Krebsrisiko des Pflanzengifts Glyphosat müssen öffentlich gemacht werden. Das entschied das EU-Gericht. Die Richter erklärten die Entscheidung der europäischen Lebensmittelbehörde Efsa für nichtig, die Untersuchungen unter Verschluss zu halten. Das Interesse der Öffentlichkeit sei höher zu bewerten als der Schutz von Geschäftsinteressen. Umweltschützer, Grüne und Sozialdemokraten bewerteten das Urteil als großen Erfolg. Gegen die Entscheidung der Richter in Luxemburg kann allerdings innerhalb von zwei Monaten beim höheren Europäischen Gerichtshof vorgegangen werden. Glyphosat war 2017 in der EU nach monatelangem Streit für weitere fünf Jahre zugelassen worden. 07.03.2019 17:15 Uhr 

## AfD droht Strafe von mehr als 100.000 Euro
Berlin: Die Bundestagsverwaltung hat eine erste Vorentscheidung im Parteispendenskandal der AfD getroffen. Im Fall des Spitzenkandidaten für die Europawahl, Reil, droht der Partei eine Strafzahlung von mehr als 100.000 Euro. Das bestätigte AfD-Chef Meuthen dem NDR, WDR und der "Süddeutscher Zeitung". Er kündigte an, gegen die Entscheidung Widerspruch einzulegen, sobald sie offiziell sei. Guido Reil hatte 2017 für den nordrhein-westfälischen Landtag kandidiert und dabei kostenlose Wahlwerbung durch eine Schweizer Werbeagentur erhalten. Im aktuellen Rechenschaftsbericht der AfD wird der Fall zwar erwähnt, aber nicht als Parteispende gewertet. 07.03.2019 17:15 Uhr 

## Lebenslange Haft im Pausenbrote-Prozess
Bielefeld: Im Prozess um vergiftete Pausenbrote hat das Landgericht einen 57-jährigen Mann wegen versuchten Mordes zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt. Die Richter ordneten darüber hinaus Sicherungsverwahrung an. Sie stellten zudem die besondere Schwere der Schuld fest, womit eine vorzeitige Haftentlassung nach 15 Jahren so gut wie ausgeschlossen ist. Das Gericht sah es als erwiesen an, dass der Mann über Jahre giftige Substanzen auf die Brote seiner Arbeitskollegen gestreut hat. Drei Beschäftigte des Betriebs in Ostwestfalen erlitten dadurch schwere Vergiftungen. Einer von ihnen liegt mit Hirnschäden im Wachkoma. Der Angeklagte hatte sich in dem Prozess nicht zu den Vorwürfen geäußert. 07.03.2019 17:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  11.503  Punkten. Das ist ein Minus von 0,7  Prozent. Der Dow Jones:  25.450  Punkte; minus  0,9  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  12 34 . 07.03.2019 17:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht vom südöstlichen Niedersachsen bis nach Vorpommern anfangs noch zeitweise klar, im Verlauf von der Nordsee her dichte Wolken mit Regen, Tiefstwerte 7 bis 5 Grad. Mäßiger bis starker Südwest- bis Westwind mit Sturmböen. 07.03.2019 17:15 Uhr 
