# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2019:


## Warnungen vor neuer Dürre in Deutschland
Berlin: Wetterexperten warnen vor einer erneuten Dürreperiode in Deutschland. Nach Angaben des Deutschen Wetterdienstes sind bereits jetzt im Frühjahr die Böden in vielen Regionen deutlich trockener als normal. Vor allem in Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern kommt es deswegen immer wieder zu Wald- und Moorbränden. Der Deutsche Feuerwehrverband fordert wegen der Brandgefahr den Einsatz von großen Löschhubschraubern. Verbandspräsident Ziebs geht davon aus, dass mindestens zehn bis 20 Maschinen fehlen. Mit großer Trockenheit hat derzeit auch Skandinavien zu kämpfen. Im Süden von Schweden und Norwegen stehen seit Tagen mehrere Waldstücke in Flammen. Mehrere hundert Menschen mussten vorsorglich ihre Häuser verlassen. 24.04.2019 13:00 Uhr 

## Weitere Fahnungsergebnisse in Sri Lanka
Colombo: Nach den Anschlägen in Sri Lanka hat die Regierung weitere Einzelheiten zu den Fahndungsergebnissen bekannt gegeben. Als Täter macht sie eine einheimische Islamistengruppe verantwortlich. Das Verteidigungsministerium in Colombo erklärte, die meisten der Angreifer hätten im Ausland studiert. Unter den neun Selbstmordattentätern sei auch eine Frau gewesen. Mögliche Verbindungen zum sogenannten Islamischen Staat würden geprüft. Die Terrororganisation hatte die Attacken auf Kirchen und Luxushotels für sich reklamiert. Bei den Anschlägen waren am Ostersonntag mehr als 350 Menschen getötet worden. Die Behörden in Sri Lanka suchen nach weiteren Verdächtigen und haben mehrfach vorsorglich Gegenstände kontrolliert gesprengt. 24.04.2019 13:00 Uhr 

## Hannovers Oberbürgermeister Schostok angeklagt
Hannover: Die Staatsanwaltschaft hat Oberbürgermeister Schostok wegen schwerer Untreue angeklagt. Schostok soll spätestens seit April 2017 von unzulässigen Gehaltszuschlägen für zwei Spitzenbeamte gewusst haben, die dann mit seinem Einvernehmen weiter gezahlt wurden. Das teilte die Staatsanwaltschaft Hannover mit. Sie klagte auch den bisherigen Bürochef des Oberbürgermeisters sowie den suspendierten Kultur- und früheren Personaldezernenten der niedersächsischen Landeshauptstadt an. Auch hier lautet der Vorwurf schwere Untreue. 24.04.2019 13:00 Uhr 

## Mehr U-Häftlinge obwohl Kriminalität sinkt
Hamburg: In Deutschland sitzen immer mehr Verdächtige in Untersuchungshaft. Das hat der NDR aus Daten des Statistischen Bundesamtes berechnet. Bundesweit stieg die Zahl zwischen 2014 und "18 um ein Viertel, obwohl es weniger Straftaten gab. Am größten war der Sprung in Bremen und Hamburg, mit je etwa 90 Prozent mehr U-Häftlingen. In Schleswig-Holstein gab es kaum Veränderungen. Die schleswig-holsteinische Justizministerin Sütterlin-Waack sagte auf NDR Info, grundsätzlich sei die Kriminalität in Großstädten und damit in den Stadtstaaten höher. Es sei möglich, dass der gestiegene Anteil der ausländischen Verdächtigen eine Rolle für den Anstieg spiele. Deshalb versuche man, verstärkt Mitarbeiter mit Migrationshintergrund einzustellen. 24.04.2019 13:00 Uhr 

## Hamburger Klinikärzte im Warnstreik
Hamburg: In der Hansestadt haben Klinik-Ärzte die Arbeit niedergelegt. Sie folgten damit einem Aufruf der Gewerkschaft Marburger Bund zu einem ganztägigen Warnstreik. Betroffen sind sieben Asklepios-Kliniken, das Universitätsklinikum Eppendorf und das Herz-Zentrum. Auf einer Kundgebung in der Hamburger Innenstadt forderten die Ärzte bessere Arbeitsbedingungen und mehr Geld. Die Gewerkschaft gab die Zahl der Teilnehmer mit etwa 1.000 an. Im aktuellen Tarifkonflikt verlangt der Marburger Bund unter anderem fünf Prozent mehr Lohn. 24.04.2019 13:00 Uhr 

## Handelsverband: Kleine Läden unter Druck
Düsseldorf: Die Stimmung im deutschen Einzelhandel trübt sich ein. Kleine Läden mit bis zu 20 Beschäftigten sehen sich einer Umfrage zufolge unter Druck. Sie rechnen nach Angaben des Handelsverbandes Deutschland mehrheitlich mit Umsatzrückgängen. Anders sieht es dagegen bei großen Ketten und Onlineanbietern aus. Immer mehr Geld der Kunden lande dort, heißt es. Insgesamt dürfte der Umsatz der Branche laut Verband in diesem Jahr um zwei Prozent auf mehr als 537 Milliarden Euro zulegen. An der Umfrage nahmen 1.000 Betriebe teil. 24.04.2019 13:00 Uhr 

## Info-Reihe zu Atommüll-Lager startet in Kiel
Kiel: In der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt können sich Bürger heute über die Suche nach einem atomaren Endlager informieren. Der Termin bildet den Auftakt für eine bundesweite Reihe von entsprechenden Veranstaltungen. Die zuständigen Behörden wollen erklären, wie das Verfahren abläuft und wie sich die Bürger beteiligen können. Ziel ist es, bis 2031 einen unterirdischen Ort zu finden, an dem Atommüll sicher gelagert werden kann. Kritiker halten die Transparenz- und Bürgerbeteiligungs-Pläne für unzureichend. 24.04.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Zunehmend freundlicher, vereinzelt auch dichtere Wolken, später im Südwesten Gewitter möglich. 15 Grad an der Küste und bis 27 Grad im Emsland. Morgen reichlich Sonnenschein, im Westen später auch einige Wolken. Meist trocken bei 15 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselnd bewölkt, teils sonnig, teils auch Schauer.13 bis 26 Grad. Am Sonnabend Wolken und Regen, 12 bis 18 Grad. 24.04.2019 13:00 Uhr 
