# NDR Info Nachrichten vom 22.07.2019:


## Selenskyj-Partei liegt in Ukraine vorn
Kiew: In der Ukraine steht die Partei von Präsident Selenskyj vor einem Wahlsieg. Nach Auszählung von knapp der Hälfte der Stimmen liegt sie mit mehr als 42 Prozent klar in Führung. Wegen vieler direkt gewonnener Mandate geht die Partei inzwischen davon aus, die absolute Sitzmehrheit im Parlament errungen zu haben und allein regieren zu können. Selenskyj bekräftigte sein Ziel, den Krieg im Osten des Landes zu beenden. Außerdem sollen vorrangig ukrainische Gefangene aus Russland zurückgeholt und die Korruption besiegt werden. 22.07.2019 12:45 Uhr 

## Iran sprengt angebliches US-Spionage-Netzwerk
Teheran:    Der Iran hat nach eigenen Angaben mehrere Agenten des US-Geheimdienstes CIA festgenommen. Wie der Chef der iranischen Spionageabwehr mitteilte, wurden bereits im Juni 17 Verdächtige verhaftet. Einigen von ihnen drohe jetzt die Todesstrafe. Sie seien schon verurteilt worden. Bei allen handelt es sich demnach um iranische Staatsbürger. Sie hätten unter anderem in sensiblen Bereichen wie der Atomenergie, dem Militär oder der Cyber-Technologie Informationen gesammelt. Die USA haben sich noch nicht dazu geäußert. Der Bericht fällt mitten in die angespannte Lage am Persischen Golf. Dort hatte der Iran in der vergangenen Woche einen britischen Tanker festgesetzt. London reagierte empört und drohte mit Konsequenzen. Das britische Sicherheitskabinett berät zur Stunde über das weitere Vorgehen. 22.07.2019 12:45 Uhr 

## Treffen zur EU-Seenotrettung in Paris
Paris:	Die Innen- und Außenminister mehrerer EU-Staaten suchen erneut eine gemeinsame Lösung für die Seenotrettung im Mittelmeer. Bundesaußenminister Maas sprach vor dem informellen Treffen von einer humanitären Verpflichtung Europas, zu einer Vereinbarung zu kommen. Deutschland und Frankreich wollen erreichen, dass aus Seenot gerettete Migranten automatisch auf eine Gruppe aufnahmewilliger Länder verteilt werden. Nach den Worten des französischen Innenministers Castaner ist Ziel des Treffens in Paris, ungefähr 15 EU-Staaten zu einer Teilnahme an einem solchen Mechanismus zu bewegen. Kritiker innerhalb der EU warnen davor, dass dadurch eine Art Sogwirkung entsteht und noch mehr Menschen versuchen könnten, Europa über das Mittelmeer zu erreichen. 22.07.2019 12:45 Uhr 

## Zweiter Anlauf: Indien startet Mondmission
Neu Delhi:   Indien hat seine Mondmission gestartet. Am Vormittag hob die Trägerrakete am Weltraumbahnhof Satish Dhawan im Südosten des Landes ab. Es war der zweite Versuch. In der vergangenen Woche musste der erste Anlauf wegen technischer Probleme abgebrochen werden. Sollte die Raumsonde "Chandrayaan-2" den Mond erreichen, wäre Indien das vierte Land der Erde mit einer erfolgreichen Landung. Bislang haben nur die USA, Russland und China Missionen abgeschlossen. 22.07.2019 12:45 Uhr 

## Drohschreiben an Linken-Parteizentrale
Berlin: Die Bundeszentrale der Linken ist wegen eines Drohschreibens geräumt worden. Nach Angaben einer Parteisprecherin ging eine Bombendrohung per E-Mail ein. Wegen des Wortlautes vermute die Partei den Absender im rechtsextremistischen Lager. Die Berliner Polizei erklärte, die Ernsthaftigkeit des Schreibens werde geprüft. 22.07.2019 12:45 Uhr 

## Brand in Schweinemastanlage bei Ludwigslust
Ludwigslust: In einem Schweinemastbetrieb in Mecklenburg-Vorpommern ist ein Großfeuer ausgebrochen. Die Anlage in Kolbow im Landkreis Ludwigslust-Parchim war heute früh aus bislang ungeklärter Ursache in Brand geraten. In dem Komplex aus mehreren Stallgebäuden waren nach jüngsten Angaben der Feuerwehr rund 6.000 Schweine untergebracht. Etwa 2.500 Tiere seien verendet, hieß es. Inzwischen sei der Brand unter Kontrolle; die Löscharbeiten dauerten an. 22.07.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bewölkt, etwas Regen, vom Emsland her Aufheiterungen, 19 Grad in Handewitt, bis 28 Grad in Lingen. 22.07.2019 12:45 Uhr 
