# NDR Info Nachrichten vom 11.02.2019:


## Nahles: SPD stellt neue Inhalte vor
Berlin: Die SPD will noch in diesem Jahr Sozialreformen auf den Weg bringen. Parteichefin Nahles sagte zum Abschluss einer zweitägigen Klausurtagung, Ziel sei es, zumindest Teile der beschlossenen Maßnahmen zur Rente und zum Arbeitsmarkt gemeinsam mit der Union umzusetzen. Die SPD will unter anderem das Arbeitslosengeld I verlängern, Hartz IV durch ein Bürgergeld ersetzen und eine Grundrente über Sozialhilfeniveau einführen. Die Beschlüsse sind nach den Worten von Nahles kein Hinweis auf das Ende der Großen Koalition. Ein Ausstieg aus der Regierung sei bei den Beratungen kein Thema gewesen. CDU, CSU und Arbeitgeberverbände lehnen die Pläne als unfinanzierbar ab. 11.02.2019 16:15 Uhr 

## Union will Vorschläge zur Migration erarbeiten
Berlin: In einem sogenannten Werkstattgespräch beraten CDU und CSU über die Flüchtlingspolitik. In vier Arbeitsgruppen werden die Bereiche Migration, Sicherheit und Integration behandelt. Etwa 100 Praktiker und Wissenschaftler nehmen an den Gruppensitzungen teil. Im Anschluss sollen Handlungsempfehlungen für Parlament und Bundesregierung präsentiert werden. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hatte das sogenannte Werkstattgespräch als Reaktion auf den Streit in der Union über die Flüchtlingspolitik von Kanzlerin Merkel angekündigt. Der bayerische Innenminister Herrmann lobte das Vorgehen. Die Union führe keine Debatten der Vergangenheit wie die SPD, sondern blicke in die Zukunft. Der CSU-Politiker sagte, Es gebe keine Gräben, die Diskussion mit der CDU verlaufe sehr konstruktiv. 11.02.2019 16:15 Uhr 

## Brexit: May gibt morgen Erklärung ab
London: Premierministerin May wird morgen im Parlament eine Erklärung über den Stand der Brexit-Verhandlungen abgeben. Ein Regierungssprecher sagte, neue Vorschläge sollten so zügig wie möglich die Abgeordneten erreichen. May hatte zuvor Bedingungen des Oppositionsführers Corbyn für eine Unterstützung zurückgewiesen. Zur Corbyns zentralen Forderung gehört eine dauerhafte Zollunion mit der EU. Das lehnt die Premierministerin ab. Ihrer Ansicht nach würde das Großbritannien nach einem Austritt aus der Staatengemeinschaft daran hindern, eine unabhängige Handelspolitik zu verfolgen. 11.02.2019 16:15 Uhr 

## US-Minister berät in Kabul über Sicherheit
Kabul: Der amtierende US-Verteidigungsminister Shanahan ist zu einem überraschenden Besuch in Afghanistan eingetroffen. Er sprach mit mehreren Vertretern der Regierung. Im Mittelpunkt stand das Theme Sicherheit und Verteidigung. Shanahan traf auch den Oberkommandierenden der NATO-Streitkräfte in Afghanistan, General Miller. In zwei Wochen wollen die USA und die radikal-islamischen Taliban ihre Friedensverhandlungen für das südasiatische Land fortsetzen. Die Vereinigten Staaten möchten auch die afghanische Regierung in die Gespräche einbinden. Die Taliban lehnen das ab. 11.02.2019 16:15 Uhr 

## Uiguren: China weist Kritik aus Ankara zurück
Peking: China hat die Kritik der Türkei am Umgang mit der muslimischen Minderheit der Uiguren zurückgewiesen. Ein Sprecher des Außenministeriums sagte, Vertreter der Volksrepublik seien bereits in Ankara vorstellig geworden. Die Behauptung, China halte mehr als eine Million Uiguren in Internierungslagern gefangen, bezeichnete der Sprecher als unangemessen. Außerdem nannte er es eine Lüge, ein uigurischer Künstler sei in Haft gestorben. Die Türkei hatte am Wochenende eine Zwangsinternierung von Uiguren in China als Schande für die Menschheit bezeichnet. 11.02.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.005 Punkten. Das ist ein Plus von 0,9  Prozent. Der Dow Jones startet mit 25.127 Punkten in den Handel; plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 92. 11.02.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trocken, in Vorpommern und in Südostniedersachsen etwas Regen oder Graupel, 4 bis 8 Grad. 11.02.2019 16:15 Uhr 
