# NDR Info Nachrichten vom 26.12.2019:


## Gewerkschaft bereitet Lufthansa-Streik vor
Frankfurt am Main: Flugreisende müssen bei der Lufthansa und einigen Tochtergesellschaften mit Streiks rechnen. Die Gewerkschaft Ufo will nach Angaben ihres Sprechers Baublies das Kabinenpersonal zu Arbeitsniederlegungen aufrufen. Sie sollen noch in diesem Jahr stattfinden. Über die genauen Termine will die Gewerkschaft morgen informieren. Laut Ufo hat es über die Weihnachtsfeiertage weitere Versuche gegeben, den Tarifstreit zu lösen. Sie hätten jedoch keinen Erfolg gebracht. Wegen des Konflikts hatte es bereits im November Streikaktionen bei der Lufthansa und vier Tochtergesellschaften gegeben. Dabei waren rund 1.500 Flüge ausgefallen. 26.12.2019 21:00 Uhr 

## Morddrohungen gegen Justizministerin Lambrecht
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht hat wegen eines Gesetzentwurfs gegen Hasskriminalität Morddrohungen erhalten. Die Passwörter-Diskussion habe dazu geführt, dass sie massiv bedroht werde, sagte Lambrecht dem "Handelsblatt". Damit könne man sie aber nicht einschüchtern. Das Internet sei kein rechtsfreier Raum und sie gebe alle strafwürdigen Drohungen an die Ermittlungsbehörden weiter. Mit dem Gesetzentwurf will die Justizministerin soziale Netzwerke wie Facebook und Twitter dazu verpflichten, Hetze und Drohungen den Behörden zu melden. Um die Täter bei Bedarf zu identifizieren, sollen die Ermittler auch die Herausgabe der verschlüsselt gespeicherten Passwörter verlangen können. Oppositionspolitiker und Verbände hatten dies als unverhältnismäßige Eingriffe in die Privatsphäre kritisiert. 26.12.2019 21:00 Uhr 

## Kipping: Gratis-Nahverkehr an Feiertagen
Berlin: Linken-Chefin Kipping fordert, den öffentlichen Nahverkehr an Feiertagen für die Nutzer kostenlos zu machen. Das würde es Menschen, denen Bus- und Bahnfahren bisher fremd sei, erleichtern, in diese Mobilitätsform reinzuschnuppern, sagte sie dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Bus- und Bahnfahren müsse attraktiver werden, betonte Kipping. Dies sei zum einen mit Blick auf die angestrebte Klimaneutralität wichtig, zum anderen aus sozialen Gründen. Es gehe um eine Mobilitätsgarantie für alle, unabhängig vom Auto. Dazu gehöre es, neue Wege einzuschlagen. 26.12.2019 21:00 Uhr 

## Türkisches Verfassungsgericht gegen Wikipedia-Sperre
Ankara: Das türkische Verfassungsgericht hält die seit rund zweieinhalb Jahren geltende Sperre von Wikipedia in der Türkei offenbar für rechtswidrig. Medienberichten zufolge verstößt die Blockade des Online-Lexikons nach Ansicht des Gerichts gegen die Meinungsfreiheit und muss aufgehoben werden. Wikipedia ist seit April 2017 in der Türkei nicht mehr aufrufbar. Als Grund für die Sperrung hatte die türkische Telekommunikationsbehörde damals angegeben, auf der Website würde fälschlicherweise behauptet, die Türkei unterstütze Terrororganisationen. Wikipedia zufolge wird das Lexikon derzeit nur noch in China vollständig blockiert. 26.12.2019 21:00 Uhr 

## Hunderte Migranten vor Spanien gerettet
Madrid: Die spanische Küstenwache hat an den Weihnachtstagen hunderte Migranten im Mittelmeer gerettet. Die Männer und Frauen aus Afrika hatten versucht, mit Booten Spanien zu erreichen. Allein bei Alicante nahm die Küstenwache rund 60 Geflüchtete auf ihre Schiffe. Sie waren in Marokko in See gestochen. Weitere Bootsflüchtlinge wurden vor Mallorca und der Insel Formentera gesichtet. Zwischen Heiligabend und dem ersten Weihnachtstag hatte die spanische Küstenwache schon etwa 280 Migranten in Sicherheit gebracht. 26.12.2019 21:00 Uhr 

## Feuer in Uniklinik Schleswig-Holstein
Lübeck: Im Universitätsklinikum Schleswig-Holstein hat ein Brand zu einem Großeinsatz der Feuerwehr geführt. Nach Angaben der Einsatzkräfte waren die Flammen am Abend in einem Raum für Gerätedesinfektion ausgebrochen. Sie konnten schnell gelöscht werden. Verletzt wurde niemand. 26.12.2019 21:00 Uhr 

## Handball: Kiel gewinnt in Göppingen
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel in Göppingen mit 27:26 gewonnen und damit die Tabellenführung verteidigt. Nordhorn-Lingen verlor gegen Magdeburg mit 21:27. Hannover-Burgdorf besiegte Stuttgart mit 32:19 und Flensburg-Handewitt schlug Minden mit 27:22. 26.12.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts wechselnd bewölkt und von der Ostsee her einzelne Schauer, sonst oft trocken. Tiefstwerte plus 3 bis minus 1 Grad, stellenweise Glätte möglich. Morgen viele Wolken und kaum Regen, an der Ostsee Schnee- oder Schneeregen möglich, im Verlauf aber auch gebietsweise freundliche Phasen bei 2 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend nach Nebel wolkig und trocken, minus 1 bis plus 4 Grad. Am Sonntag freundliche Phasen, aber auch dichte Wolken, 2 bis 7 Grad. 26.12.2019 21:00 Uhr 
