# NDR Info Nachrichten vom 14.05.2019:


## Glyphosat: 3. Schuldspruch gegen Monsanto
Oakland: In den USA hat Monsanto einen weiteren Prozess um das Pflanzenvernichtungsmittel "Roundup" verloren. Eine Geschworenen-Jury im US-Bundesstaat Kalifornien verurteilte das Tochterunternehmen von Bayer zu einer Schadenersatzzahlung von umgerechnet fast 1,8 Milliarden Euro. Geklagt hatte ein Ehepaar, das das Glyphosat-haltige Mittel "Roundup" für seine Krebserkrankungen verantwortlich macht. Es ist schon der dritte Schuldspruch innerhalb weniger Monate gegen Monsanto und es folgen noch weitere Prozesse. In den USA gibt es rund 13.400 Klagen wegen des Pflanzenvernichtungsmittels, das die Bayer-Tochter entwickelt hat. 14.05.2019 01:00 Uhr 

## Pompeo spricht mit EU über Iran
Brüssel: US-Außenminister Pompeo hat mit seinen europäischen Ressortkollegen über die Iran-Krise gesprochen. An dem Treffen nahmen unter anderem Bundesaußenminister Maas, dessen Ressortkollegen aus Frankreich und Großbritannien sowie die EU-Außenbeauftragte Mogherini teil. Nach dem Gespräch sagte Mogherini, man habe alle Konfliktparteien zu maximaler Zurückhaltung aufgerufen. Die Diplomatin äußerte sich nicht zu möglichen Erkenntnissen der Amerikaner zu Schäden an Handelsschiffen im Golf von Oman. Saudi-Arabien und die Vereinigten Arabischen Emirate hatten zuvor Sabotageakte gegen Schiffe gemeldet. 14.05.2019 01:00 Uhr 

## Handelskrieg führt zu Kurseinbrüchen in USA
New York: Die US-Börse hat den schlechtesten Handelstag seit Januar erlebt. Der Aktienindex Dow Jones stürzte gestern um 618 Punkte ab. Das entspricht einem Minus von fast 2,4 Prozent. Ein Grund ist der Handelskrieg mit China. Die Kurse brachen vor allem bei den Unternehmen ein, die von den chinesischen Zöllen betroffen sind. Dazu gehört Apple, das fast alle seine Produkte in China bauen lässt. Die Handelsgespräche zwischen Washington und Peking treten auf der Stelle. Nachdem die USA die Zölle für weitere chinesische Importe erhöht hatten, kündigte China Vergeltungsmaßnahmen an. 14.05.2019 01:00 Uhr 

## Armbrust-Fall: Obduktionsergebnisse erwartet
Wittingen: Im Fall der getöteten fünf Menschen in Niedersachsen und Bayern sollen heute die Obduktionsergebnisse vorliegen. Am Sonnabend waren Leichen von zwei Frauen und einem Mann in einer Pension in Passau entdeckt worden. In ihren Körpern steckten Pfeile. Die Polizei stellte drei Armbrüste sicher. Gestern wurden dann die Leichen von zwei Frauen in einer Wohnung im niedersächsischen Wittingen aufgefunden. Eine von ihnen soll die Lebensgefährtin eines Opfers aus Passau sein. Die Todesumstände sind noch unklar. 14.05.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht überwiegend klar, stellenweise Bodenfrost. Tiefstwerte plus 7 bis minus 1 Grad. Am Tage Wechsel aus Sonne und Wolken. Von der Lausitz bis zu den Alpen Schauer. Höchstwerte 7 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch heiter, von Bayern bis zur Lausitz regnerisch, 7 bis 18 Grad. Am Donnerstag im Osten teils nass, nach Westen hin freundlicher, 10 bis 18 Grad. 14.05.2019 01:00 Uhr 
