# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2019:


## Italien geht härter gegen Seenotretter vor
Rom: Der italienische Senat hat härtere Strafen gegen Seenotretter beschlossen. Wenn ein Kapitän eines Rettungsschiffs unerlaubt in italienische Hoheitsgewässer fährt, können künftig Strafen in Höhe von bis zu einer Million Euro verhängt werden. Außerdem ermöglicht das Gesetz den Behörden, Schiffe zu konfiszieren. Hilfsorganisationen kritisieren die Strafen. Kritik kommt auch von den Vereinten Nationen. Sie forderten Italien auf, die Menschenrechte einzuhalten. Im Kampf gegen illegale Migration geht die Regierung in Rom seit ihrem Antritt vor mehr als einem Jahr verstärkt gegen private Seenotretter vor. 06.08.2019 06:45 Uhr 

## Obama verurteilt "Klima aus Angst und Hass"
Washington: Nach dem vermutlich rassistisch motivierten Attentat im US-Bundesstaat Texas hat sich der frühere US-Präsident Obama zu Wort gemeldet. In einer Stellungnahme warnte er vor einer hasserfüllten Rhetorik von manchen Politikern. Eine Sprache, die ein Klima der Angst und des Hasses befeuere oder rassistische Meinungen normalisiere, müsse zurückgewiesen werden, forderte der ehemalige Staatschef. Obama nannte dabei aber keine Namen. Vor drei Tagen hatte ein 21-jähriger in einem Einkaufszentrum in El Paso das Feuer eröffnet. Die Zahl der Toten ist inzwischen auf 22 gestiegen, darunter mehrere Mexikaner. Außerdem wurde ein deutscher Staatsbürger getötet. Das hat das Auswärtige Amt bestätigt. 06.08.2019 06:45 Uhr 

## Einschulung auch ohne Deutschkenntnisse ?
Kiel: Der Vorschlag des CDU-Politikers Linnemann, Kinder ohne Deutschkenntnisse nicht in die Grundschule aufzunehmen, stößt innerhalb der Partei auf Ablehnung. Schleswig-Holsteins Bildungsministerin Prien sagte der "Süddeutschen Zeitung", dies sei der völlig falsche Weg und populistischer Unfug. Kinder, die sehr schlecht Deutsch sprechen, müssten vielmehr in Klassen unterrichtet werden, die Deutsch als Zweitsprache anbieten. Gerade die Christdemokraten sollten auf die soziale Errungenschaft einer allgemeinen Schulpflicht hinweisen, so Prien. Der stellvertretende Unions-Fraktionschef Linnemann hat dafür plädiert, Jungen und Mädchen ohne ausreichende Sprachkenntnisse zu einem Vorschulunterricht zu verpflichten und notfalls die Einschulung in die Grundschule zurückzustellen. 06.08.2019 06:45 Uhr 

## Zahl der Post-Beschwerden steigt weiter
Bonn: Die Beschwerden über die Deutsche Post und ihre Wettbewerber nehmen weiter zu. Von Januar bis Ende Juli gingen bei der Bundesnetzagentur knapp 9600 kritische Wortmeldungen ein. Das waren 43 Prozent mehr als im Vorjahreszeitraum. Dabei ging es um verspätete Pakete, falsch zugestellte Briefe und lange Wartezeiten am Schalter. Die Beschwerden richten sich gegen die ganze Post- und Paketbranche. In den meisten Fällen wurde aber die Deutsche Post genannt, die mit großem Abstand Marktführer ist in Deutschland. 06.08.2019 06:45 Uhr 

## Briefbombenserie: 20 Jahre Haft für Trump-Fanatiker
New York: Ein Mann, der im vergangenen Jahr mehrere Briefbomben an Kritiker von US-Präsident Trump geschickt hat, ist zu 20 Jahren Haft verurteilt worden. Dieses Strafmaß legte ein Richter in New York fest. Der 57 Jahre alte Mann hatte gestanden, 16 Briefe mit selbstgebauten Sprengsätzen verschickt zu haben, unter anderem an Ex-Präsident Obama, den Fernsehsender CNN und Schauspieler Robert de Niro. Alle Briefe wurden abgefangen, keine der Bomben detonierte. 06.08.2019 06:45 Uhr 

## Zweite Liga: HSV mit Kantersieg in Nürnberg
Zum Sport: In der zweiten Fußball Bundesliga hat der Hamburger SV seinen ersten Saisonsieg eingefahren. Der HSV gewann das Montagabendspiel beim 1.FC Nürnberg mit 4:0. 06.08.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselhaft mit Sonne und Wolken, im Verlauf ein paar Schauer oder Gewitter möglich. Maximal 21 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 26 Grad an der Aller. 06.08.2019 06:45 Uhr 
