# NDR Info Nachrichten vom 18.02.2019:


## Rücknahme deutscher IS-Terroristen umstritten
Göttingen:	In der Diskussion über die Rückführung gefangener deutscher IS-Mitglieder haben Menschenrechtler der Bundesregierung Untätigkeit vorgeworfen. Der Nahostexperte der Gesellschaft für bedrohte Völker, Sido, sagte, die Extremisten müssten wenigstens erkennungsdienstlich erfasst werden. Die Bundesregierung müsse mit den überwiegend kurdischen Sicherheitskräften in Nordsyrien zusammenarbeiten, forderte Sido. Dies unterbleibe offenbar mit Rücksicht auf den türkischen Präsidenten Erdogan. Außenminister Maas hatte gesagt, dass die Erfassung der Gefangenen schwierig zu realisieren sei. Eine Rückkehr von IS-Mitgliedern sei aber nur möglich, wenn sie in Deutschland sofort einem Gerichtsverfahren zugeführt werden könnten. Der FDP-Außenexperte Graf Lambsdorff sprach sich auf NDR Info hingegen dafür aus deutsche IS-Terroristen in die Bundesrepublik zu holen. Er nannte dies eine völkerrechtliche Verpflichtung. Die Alternative sei ein zweites Guantanamo. 18.02.2019 12:15 Uhr 

## Presse: Unterhaltsvorschuss seltener zurückgezahlt
Berlin: Der Unterhaltsvorschuss des Staates an Alleinerziehende wird nach Presseinformationen immer seltener zurückgezahlt. Wie die Süddeutsche Zeitung berichtet, trieb der Staat im vergangenen Jahr lediglich 13 Prozent der vorgestreckten Mittel wieder ein. Von 2,1 Milliarden Euro flossen rund 270 Millionen Euro zurück. 2017 wurden noch 19 Prozent der Mittel zurückgezahlt. Die Zeitung beruft sich auf Zahlen des Bundesfamilienministeriums. Alleinerziehende Mütter und Väter erhalten die staatliche Finanzhilfe, wenn der Unterhaltspflichtige seine Zahlungen nicht leistet. Seit Sommer vergangenen Jahres besteht der Anspruch bis zum 18. Geburtstag des Kindes. 18.02.2019 12:15 Uhr 

## Vorwürfe gegen Facebook
London:        Facebook hat nach Einschätzung des britischen Parlaments vorsätzlich und wissentlich gegen Datenschutz- und Wettbewerbsrecht verstoßen. In einem Untersuchungsbericht fordern Abgeordnete, dass Social-Media-Unternehmen für Inhalte, die auf ihren Seiten geteilt werden, Verantwortung übernehmen. Die Parlamentarier sprachen sich für einen verbindlichen Verhaltenskodex aus, auf dessen Basis Technologieunternehmen gegen illegale Inhalte auf ihren Seiten vorgehen müssten. Eine unabhängige Regulierungsbehörde sollte dies überwachen. Das Parlamentsgremium hatte 18 Monate lang untersucht, welche Rolle Falschnachrichten beim US-Wahlkampf und beim britischen Referendum über den EU-Austritt spielten. 18.02.2019 12:15 Uhr 

## Meineid-Prozess gegen Frauke Petry
Dresden: Vor dem Landgericht hat ein Prozess gegen die frühere AfD Vorsitzende Petry begonnen. Ihr wird Meineid vorgeworfen. In einer Sitzung des Wahlprüfungsausschusses des sächsischen Landtags soll sie im November 2015 unter Eid falsch ausgesagt haben. In der Sitzung ging es um die Gewährung von Darlehen durch AfD Landtagskandidaten an die Partei. Petry hatte bereits vor Prozessbeginn einen Irrtum eingeräumt, zugleich aber versichert, sie habe nicht absichtlich falsch ausgesagt. 18.02.2019 12:15 Uhr 

## Erhöht Präsident Trump die Zölle auf Autos?
Washington:	Das US-Handelsministerium hat Präsident Trump einen Bericht darüber vorgelegt, ob Auto-Importe die nationale Sicherheit bedrohen. Zum Inhalt wurde nichts mitgeteilt. Trump hat nun 90 Tage Zeit, um auf dieser Basis zu entscheiden, ob er höhere Zölle auf Auto-Einfuhren verhängt. Das Handelsblatt hatte am Wochenende berichtet, die Bundesregierung bereite sich auf einen solchen Schritt vor. Die Autobranche in den USA sprach sich gegen Zollerhöhungen aus. Der Branchenverband erklärte, höhere Abgaben könnten die Investitionen in den Vereinigten Staaten drosseln. 18.02.2019 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,1  Prozent auf  11.285  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,8  Prozent höher bei  21.282 . Der Euro kostet einen Dollar  13 27 . 18.02.2019 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag viel Sonne, an der Nordsee einige Wolken, überall trocken. Höchstwerte 8 Grad auf Föhr bis 16 Grad in Hannover. 18.02.2019 12:15 Uhr 
