# NDR Info Nachrichten vom 24.12.2019:


## Steinmeier: Wir brauchen selbstbewusste Bürger
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat an die Verantwortung des Einzelnen für die Demokratie appelliert. In seiner Weihnachtsansprache, die morgen ausgestrahlt wird, warnte er davor, ein Leben in Freiheit als selbstverständlich anzusehen. Die Bundesrepublik brauche die Demokratie, aber derzeit brauche die Demokratie die Bürgerinnen und Bürger. In diesem Jahr sei viel miteinander gesprochen und gestritten worden. Steinmeier verwies unter anderem auf die Ergebnisse der Landtagswahlen in Ostdeutschland und die Diskussion um Klimaschutz. Die Frage sei nun, wie aus Gegensätzen Zusammenhalt entstehen könne. Die Antwort müssten die Bürgerinnen und Bürger geben. Es brauche nun selbstbewusste Menschen, die Zuversicht, Anstand und Solidarität zeigten. Auch im Internet sei es wichtig, sich gegen Ausgrenzung und Rassismus zu wehren, so der Bundespräsident. 24.12.2019 09:15 Uhr 

## Schäuble stimmt Deutsche auf Verzicht ein
Berlin:	Bundestagspräsident Schäuble hat an die Menschen appelliert, sich im Kampf gegen die Erderwärmung auf Verzicht einzustellen. Der "Neuen Osnabrücker Zeitung" sagte der CDU-Politiker, es wäre falsch, das Klimapaket der Regierung als soziale Wohltat zu verkaufen. Klimaschutz gebe es nicht zum Nulltarif. Heizen und Tanken würden teurer - auch wenn über eine höhere Pendlerpauschale, niedrigere Strompreise und billigere Bahntickets einiges abgefedert werde. Schäuble sagte wörtlich: "Wir werden unser Leben verändern müssen. Als Beispiel nannte er den Tourismus. Es sei ein großes Glück, etwa auf die Malediven zu fliegen. Davon sollten die Deutschen in Zukunft aber sparsamer Gebrauch machen. 24.12.2019 09:15 Uhr 

## Atomkonflikt mit Nordkorea: Nachbarn rücken zusammen
Chengdu: China, Japan und Südkorea wollen enger zusammenarbeiten, um den Atomkonflikt mit Nordkorea politisch zu lösen. Darauf verständigten sich der chinesische Premierminister Li Keqiang, der südkoreanische Präsident Moon und der japanische Ministerpräsident Abe. Zudem sei es wichtig, den Dialog zwischen den USA und Nordkorea zu unterstützen, hieß es nach einem Treffen in der chinesischen Metropole Chengdu. Die Führung in Pjöngjang hatte der US-Regierung eine Frist bis Jahresende gesetzt, um im Streit über die atomare Abrüstung Nordkoreas Entgegenkommen zu zeigen. Seit Monaten kommen die Verhandlungen nicht voran. 24.12.2019 09:15 Uhr 

## Neuseeland: Suche nach Vermissten eingestellt
Wellington: Zwei Wochen nach dem Vullkanausbruch auf einer neuseeländischen Insel haben die Rettungskräfte die Suche nach den Vermissten offiziell eingestellt. Dabei handelt es sich um eine australische Jugendliche und einen einheimischen Reiseleiter. Die intensive Suche sowohl unter Wasser als auch aus der Luft sei ohne Erfolg geblieben, teilte die Polizei mit. Durch den Vulkanausbruch auf der Insel White Island sind bisher 17 Menschen ums Leben gekommen. 25 Verletzte mit teils schweren Verbrennungen werden noch im Krankenhaus behandelt. Einige von ihnen schweben weiter in Lebensgefahr. 24.12.2019 09:15 Uhr 

## Mehr Forstarbeiter tödlich verunglückt
Kassel: In den deutschen Wäldern sind in diesem Jahr 32 Forstarbeiter bei Arbeitsunfällen ums Leben gekommen. Wie die "Neue Osnabrücker Zeitung" berichtet, geht das aus Zahlen der Sozialversicherung für Landwirtschaft, Forsten und Gartenbau in Kassel hervor. Im vergangenen Jahr waren es demnach noch 21. Der Präsident des Deutschen Forstwirtschaftsrats, Schirmbeck, verwies auf vergleichsweise große Mengen an Schadholz, entstanden durch Stürme, Dürre oder Schädlinge wie den Borkenkäfer. Das Holz aufzuarbeiten sei schwierig. Gefahren würden häufig unterschätzt. 24.12.2019 09:15 Uhr 

## Börse kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.831 Punkten und bleibt damit nahezu unverändert. In Deutschland bleiben die Börsen heute geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 10 85. 24.12.2019 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute meist stark bewölkt und von Westen her teils länger anhaltender Regen. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 24.12.2019 09:15 Uhr 
