# NDR Info Nachrichten vom 01.05.2019:


## Gewaltsame Zusammenstöße in Venezuela
Caracas: In Venezuela liefern sich Demonstranten und regierungstreue Soldaten schwere Auseinandersetzungen. Vermummte griffen Militärfahrzeuge an. Soldaten setzten unter anderem Tränengas ein. Auch Schüsse fielen - von wem ist unklar. Es soll mehrere Verletzte geben. Der selbst ernannte Übergangspräsident Guaidó hatte die Bevölkerung zum Sturz der Regierung von Staatschef Maduro aufgerufen. Guaidó zufolge stehen Teile der Armee inzwischen auf Seiten der Opposition. Die Regierung sprach von einem Putschversuch einer kleinen Gruppe militärischer Verräter. Außenminister Arreaza warf den USA vor, Drahtzieher der jüngsten Ereignisse zu sein. 01.05.2019 00:00 Uhr 

## USA: Einigung auf Infrastrukturinvestitionen
Washington: Die US-Demokraten haben sich mit Präsident Trump grundsätzlich auf ein groß angelegtes Investitionsprogramm zur Modernisierung der Infrastruktur geeinigt. Fraktionschef Schumer sagte nach einem Treffen im Weißen Haus, vereinbart worden seien Investitionen von zweitausend Milliarden Dollar. Trumps Sprecherin Sanders sprach von hervorragenden und produktiven Beratungen. Das geplante Programm umfasst den Bau und die Sanierung von Straßen, Schienen und Brücken sowie die Modernisierung des Stromnetzes. Außerdem soll das Breitbandnetz verbessert werden. 01.05.2019 00:00 Uhr 

## Merkel: Versäumnisse bei Ost-West-Angleichung
Schwedt:  Bundeskanzlerin Merkel hat Versäumnisse bei der Anpassung der Lebensverhältnisse in Ost- und Westdeutschland eingeräumt. Bei einer Diskussion mit Bürgern im brandenburgischen Schwedt sagte Merkel, in den ersten Jahren ihrer Kanzlerschaft habe man oft gedacht, das würden die Länder alleine schaffen. Zudem hätten große Themen wie die Finanz- und Flüchtlingskrise viel politische Energie beansprucht. Doch die Lebensverhältnisse in Ost- und Westdeutschland klafften immer weiter auseinander. Handlungsbedarf sieht Merkel vor allem bei der medizinischen Versorgung auf dem Land und beim sozialen Wohnungsbau. Wichtig seien auch behindertengerechte Gebäude und eine behindertengerechte Infrastruktur. 01.05.2019 00:00 Uhr 

## Rentenbezüge steigen vom 1. Juli an
Berlin:	Die mehr als 20 Millionen Rentner in Deutschland sollen vom 1. Juli an höhere Bezüge erhalten. Kanzlerin Merkel und ihre Minister haben eine entsprechende Verordnung gebilligt. Die Rentenbezüge sollen im Westen um etwas mehr als drei Prozent und im Osten um fast vier Prozent steigen. Der Rentenwert im Osten steigt damit auf fast 97 Prozent des Westwerts. Die Bundesregierung will außerdem Deutschland besser auf den stark wachsenden Tourismus vorbereiten. Das Kabinett hat dazu ein entsprechendes Strategiepapier verabschiedet. Danach soll es künftig weniger Bürokratie und flexiblere Arbeitszeit-Regeln in der Branche geben. Konkrete Maßnahmen müssen aber noch erarbeitet werden. 01.05.2019 00:00 Uhr 

## Hannovers OB Schostok tritt zurück
Hannover: Oberbürgermeister Schostok tritt wegen der Affäre um Gehaltszulagen für Spitzenbeamte zurück. Der SPD-Politiker sagte, er beantrage seinen vorzeitigen Ruhestand. Für eine weitere Amtsführung fehle das nötige politische Vertrauen in ihn. Die Staatsanwaltschaft hatte in der vergangenen Woche Anklage wegen schwerer Untreue gegen Schostok sowie seinen bisherigen Bürochef und den suspendierten Kultur- und früheren Personaldezernenten von Hannover erhoben. Der Oberbürgermeister soll von der Unzulässigkeit der Zulagen erfahren haben, ohne sie augenblicklich zu stoppen. Er bestreitet das. Niedersachsens Ministerpräsident Weil sagte, Schostok habe mit seiner Entscheidung Verantwortungsbewusstsein bewiesen und der Landeshauptstadt Monate der Ungewissheit erspart. Niedersachsens CDU-Generalsekretär Seefried sprach von einem Befreiungsschlag für Hannover. 01.05.2019 00:00 Uhr 

## Neuer Kaiser in Japan
Tokio:   Japan hat einen neuen Kaiser. Nach der Abdankung seines Vaters Akihito ging die Herrschaft um Mitternacht Ortszeit auf dessen Sohn Naruhito über. Gleichzeitig begann offiziell ein neues Zeitalter: die Ära der sogenannten "schönen Harmonie". Der 85-jährige Akihito hatte nach 30 Jahren an der Spitze Japans abgedankt. Als Grund gab er nachlassende Kräfte an. Es war das erste Mal seit 200 Jahren, dass ein japanischer Kaiser zu Lebzeiten den Thron für seinen Nachfolger freimacht. 01.05.2019 00:00 Uhr 

## Ajax siegt in Fußball- Champions League
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Ajax Amsterdam gute Chancen, das Endspiel zu erreichen. Amsterdam gewann das Halbfinal-Hinspiel bei Tottenham Hotspur mit 1:0. Die Hamburg Towers steigen in die Basketball-Bundesliga auf. Die Hanseaten setzten sich im entscheidenden fünften Halbfinalspiel der Play-off-Serie in Chemnitz mit 78:72 durch. 01.05.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ziehen einige Wolken auf, stellenweise sind Schauer möglich. Tiefstwerte bei 9 bis 6 Grad. Am Tag wechselnd bewölkt, vereinzelt Regen, zum Nachmittag hin Sonnenschein, 11 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag neben etwas Sonne oft dichte Wolken und gebietsweise Regen, 10 bis 17 Grad. Am Freitag teils wolkig, teils heiter, einzelne Schauer möglich, bei 8 bis 12 Grad. 01.05.2019 00:00 Uhr 
