# NDR Info Nachrichten vom 27.03.2019:


## "Sophia"-Aus ohne Konsequenzen für Bundeswehr
Brüssel: Das Aus für den EU-Marineeinsatz vor der libyschen Küste wird für die Bundeswehr keine direkten Konsequenzen haben. Da Deutschland bereits seit Februar kein Schiff mehr für die Operation "Sophia" stelle, müsse auch keines abgezogen werden, erklärte ein Sprecher des Verteidigungsministeriums. Eine Anfrage, sich an der Luftaufklärung zu beteiligen, liege bislang nicht vor. Eine von den EU-Staaten ausgehandelte Kompromisslösung sieht vor, das Mandat der Mission zwar zu verlängern - allerdings ohne den Einsatz von Schiffen. Dafür soll die Luftüberwachung über dem Mittelmeer ausgebaut werden. 27.03.2019 15:15 Uhr 

## Keine Einigung bei Rüstungsexporten
Berlin: Der Bundessicherheitsrat hat in seiner geheimen Sitzung offenbar keine Einigung über eine mögliche Verlängerung des Rüstungsexportstopps für Saudi-Arabien erzielt. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur werden die Gespräche nun zunächst zwischen den Koalitionsparteien CDU, CSU und SPD weitergeführt. Anschließend werde sich der Bundessicherheitsrat erneut mit dem Thema beschäftigen. Die Bundesregierung hatte im November nach der Tötung des saudischen Regierungskritikers Khashoggi alle Rüstungsexporte in das Königreich gestoppt. Bei den Bündnispartnern Frankreich und Großbritannien sorgte das für Unmut, weil auch europäische Gemeinschaftsprojekte betroffen sind. Die SPD ist für eine Verlängerung des Exportstopps um sechs Monate, die Union ist wegen der außenpolitischen Probleme dagegen. 27.03.2019 15:15 Uhr 

## Post und Verdi einigen sich auf Haustarif
Bonn: Der lange Streit zwischen der Gewerkschaft Verdi und der Deutschen Post über deren Tochtergesellschaften mit zumeist niedrigeren Löhnen ist beigelegt. Der Konzern bezahlt die Beschäftigten seiner Billigtochter Delivery künftig wieder nach Haustarif. Demnach sollen die rund 13.000 Mitarbeiter ab Juli das gleiche Geld wie ihre Post-Kollegen erhalten. Bislang gelten für die Delivery-Beschäftigten die Tarifverträge der Logistik-Branche. Sie verdienen weniger und arbeiten zudem länger. Nach Angaben von Verdi wurde auch vereinbart, dass es bis Ende 2022 keine betriebsbedingten Kündigungen bei der Post geben soll. 27.03.2019 15:15 Uhr 

## IS-Sympathisant kommt in U-Haft
Wien: Der in Österreich festgenommene Iraker kommt noch heute in Untersuchungshaft. Die Ermittler werfen ihm unter anderem versuchten Mord, schwere Sachbeschädigung und Mitgliedschaft in einer terroristischen Vereinigung vor. Ein Richter erließ Haftbefehl. Der mutmaßliche IS-Sympathisant wird für zwei Anschläge auf Bahnstrecken in Deutschland verantwortlich gemacht. Er soll vergeblich versucht haben, Züge zum Entgleisen zu bringen. Zu Schaden kam dabei niemand. 27.03.2019 15:15 Uhr 

## NDR Info mit neuem Bestwert
Hamburg: Der NDR bleibt die Nummer eins auf dem norddeutschen Radiomarkt. Nach der heute vorgelegten Media-Analyse hören täglich mehr als sechseinhalb Millionen Menschen die NDR-Programme. Mit einem Marktanteil von 46,3 Prozent liegt der Sender gut zweieinhalb Prozentpunkte vor den privaten Anbietern. NDR Intendant Lutz Marmor sprach angesichts der Zahlen von einem großen Vertrauensbeweis und dankte allen Hörerinnen und Hörern. NDR Info konnte seine Hörerzahl noch einmal steigern - 718.000 Menschen schalten das Programm jetzt täglich ein, die Zahl der regelmäßigen Info-Hörer liegt der Untersuchung zufolge sogar bei rund 2,9 Millionen. Die Tagesreichweite kletterte auf 5,4 Prozent – das ist das beste Ergebnis seit der Gründung des Programms vor mehr als 20 Jahren. 27.03.2019 15:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  11.450  Punkten. Das ist ein Plus von  0,3  Prozent. Der Dow Jones startet unverändert mit  25.666  Punkten in den Handel. Der Euro steht bei einem Dollar  12 58 . 27.03.2019 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Meist dicht bewölkt und zeitweise Regen, Höchstwerte 9 bis 12 Grad. An der See teils starke Böen. 27.03.2019 15:15 Uhr 
