# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2019:


## Klarer Wahl-Triumph für Costa in Portugal
Lissabon: Die regierenden Sozialdemokraten haben die Parlamentswahl im früheren Euro-Krisenland Portugal mit großem Vorsprung gewonnen. Nach Auszählung fast aller Wahlbezirke erhielt die PS von Ministerpräsident Costa knapp 37 Prozent der Stimmen. Seit 2015 steht Costa an der Spitze einer Minderheitsregierung, die von den Kommunisten und einem Linksbündnis unterstützt wurde. Er hatte den harten Sparkurs der konservativen Vorgängerregierung beendete und profitierte zudem von einer guten Konjunktur. 07.10.2019 01:00 Uhr 

## Klimaschutzgesetz offenbar deutlich abgeschwächt
Berlin: Das geplante Klimaschutzgesetz ist offenbar deutlich abgeschwächt worden. Der "Spiegel" schreibt, im letzten Entwurf des Umweltministeriums werde für das Jahr 2040 kein nationales Ziel zur CO2-Einsparung mehr definiert. Auch das Versprechen, dass die Bundesrepublik bis 2050 Treibhausneutralität erreiche, wurde demnach abgemildert. Das Gleiche gelte für Kontrollmechanismen. Erfolgt sei dies auf Betreiben der Unionsfraktion. Das Kabinett soll das Gesetz am Mittwoch verabschieden. 07.10.2019 01:00 Uhr 

## Johnson: Werden EU im Oktober definitiv verlassen
London Der britische Premier Johnson hat in Gesprächen mit dem französischen Präsidenten Macron auf dem EU-Austritt seines Landes noch in diesem Monat beharrt. Sein Büro erklärte, Brüssel dürfe nicht dem falschen Glauben unterliegen, dass das Vereinigte Königreich über den 31. Oktober hinaus in der Europäischen Union bleiben werde. Hauptstreitpunkt sind unverändert die benötigten Sonderreglungen für den Handel auf der irischen Insel. 07.10.2019 01:00 Uhr 

## Zweiter Whistleblower in Ukraine-Affäre
Washington: In der Ukraine-Affäre steigt der Druck auf US-Präsident Trump. Ein zweiter Hinweisgeber aus Geheimdienstkreisen hat sich offenbar gemeldet und soll bereits mit dem Chef der internen Kontrollbehörde der Geheimdienste gesprochen haben. Trump wird vorgeworfen, den ukrainischen Präsidenten Selenskyj in einem Telefonat Ende Juli zu Ermittlungen gegen seinen Rivalen Biden und dessen Sohn aufgefordert zu haben. 07.10.2019 01:00 Uhr 

## Leichtathletik- WM: Weitsprung-Gold
Zum Sport: Am letzten Tag der Leichtathletik-WM in Doha hat Weitspringerin Malaika Mihambo Gold für Deutschland geholt. Die 25-Jährige gewann vor Athletinnen aus der Ukraine und Nigeria. Speerwerfer Johannes Vetter holte Bronze. In der Fußball-Bundesliga hat sich der VfL Wolfsburg gegen Union Berlin mit 1:0 durchgesetzt. Neuer Tabellenführer ist Borussia Mönchengladbach nach einem 5:1-Sieg gegen Augsburg. Eintracht Frankfurt und Werder Bremen trennten sich 2:2. 07.10.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage von der Nordsee bis zum Erzgebirge überwiegend sonnig, nach Nordosten und Südwesten hin zeitweise wolkiger, maximal 8 bis 17 Grad.) Im Westen abklingender, im Süden weiterer Regen. Tiefstwerte plus 9 bis minus 3 Grad. Am Tage über die Alpen abziehender Regen. Von der Nordsee bis zum Erzgebirge überwiegend sonnig, nach Nordosten und Südwesten hin zeitweise wolkiger. Höchstwerte 8 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag gebietsweise Regen, bei 11 bis 20 Grad. Am Mittwoch wechselhaft mit vielen Wolken und Schauern, 10 bis 16 Grad. 07.10.2019 01:00 Uhr 
