# NDR Info Nachrichten vom 01.02.2019:


## Finanzminister beraten über Grundsteuerreform
Berlin: Die Finanzminister von Bund und Ländern beraten zur Stunde über eine neue Berechnungsformel für die Grundsteuer. Das Bundesverfassungsgericht hat die aktuellen Bemessungsgrundlagen der Abgabe als völlig veraltet bewertet und eine Reform bis Ende des Jahres gefordert. Bisher sind zwei Modelle im Gespräch. Eines orientiert sich auch am Wert der Grundstücke und Gebäude, das andere allein an der Fläche. Bundesfinanzminister Scholz zeigte sich im Vorfeld zuversichtlich, mit seinen Kollegen aus den Ländern einen Kompromiss zu finden. Der SPD-Politiker hat sich für ein wertabhängiges Modell ausgesprochen, bei dem der Steuersatz für die rund 36 Millionen Grundstücke und Gebäude individuell berechnet wird. Kritiker befürchten dadurch höhere Belastungen vor allem in Ballungsräumen. 01.02.2019 12:15 Uhr 

## Weil: Verhandeln mit Sparkassen über NordLB
Hannover: Die niedersächsische Landesregierung will mit den Sparkassen über eine Auffanglösung für die angeschlagene NordLB verhandeln. Ministerpräsident Weil sagte, das Angebot des Deutschen Sparkassen- und Giroverbandes werde weiterverfolgt. Das habe das Kabinett entschieden. Nach den Worten des Regierungschefs ist das Land als Mehrheitseigner der Landesbank bereit, rund 1,5 Milliarden Euro zu geben. Die Sparkassen würden etwa 1,2 Milliarden zuschießen. Bisher gab es nur ein Angebot von zwei privaten US-Finanzinvestoren. Die NordLB hat wegen der Finanzierung von Schiffen Milliardenverluste eingefahren und benötigt frisches Geld. 01.02.2019 12:15 Uhr 

## Maas bedauert INF-Ende
Bukarest:		Bundesaußenminister Maas hat Bedauern über das bevorstehende Aus des INF-Vertrags geäußert. Ohne das Abkommen zum Verzicht auf landgestützte atomare Mittelstreckenwaffen werde es weniger Sicherheit geben, sagte der SPD-Politiker am Rande eines EU-Außenministertreffens in der rumänischen Hauptstadt. Es sei nun notwendig, das Thema Abrüstung und Rüstungskontrolle wieder auf die internationale Tagesordnung zu setzen. Die USA wollen nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur heute ihren Ausstieg aus dem INF-Vertrag ankündigen, weil Washington in neuen russischen Marschflugkörpern einen Bruch des Abkommens sieht. 01.02.2019 12:15 Uhr 

## EU und Japan setzen auf den Freihandel
Brüssel: Zwischen der EU und Japan tritt heute das Freihandelsabkommen EPA in Kraft. Es ist Grundlage für die größte Freihandelszone der Welt. Durch den Vertrag werden Märkte mit insgesamt 635 Millionen Menschen verbunden. Fast alle Zölle auf Produkte der beiden Wirtschaftsräume fallen durch das Abkommen weg. Japan ist nach den USA und China die drittgrößte Volkswirtschaft der Welt. Die EU-Kommission beziffert die Einsparungen für EU-Exporteure auf jährlich rund eine Milliarde Euro. 01.02.2019 12:15 Uhr 

## Weiteres Regierungsflugzeug soll gekauft werden
Berlin:	Die Flugbereitschaft der Bundeswehr will wegen der zahlreichen Pannen in den vergangenen Wochen möglichst schnell ein drittes Langstreckenflugzeug anschaffen. Das Verfahren zur Beschaffung der Maschine hat jetzt begonnen. Die derzeit eingesetzten Airbus-Flugzeuge "Konrad Adenauer" und "Theodor Heuss" sind reparaturanfällig. Sie sollen in den kommenden Jahren durch neue Maschinen ersetzt werden. Bundeskanzlerin Merkel und Finanzminister Scholz konnten im Dezember erst mit mehrstündiger Verspätung am G-20 Treffen in Buenos Aires teilnehmen. Bundespräsident Steinmeier musste in der vergangenen Woche seinen Abflug aus Äthiopien verschieben. 01.02.2019 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 11.160 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent höher bei 20.788. Der Euro kostet einen Dollar 14 47. 01.02.2019 12:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute überwiegend dichte Wolken, im Süden Schneefall und Schneeregen, im Verlauf nach Norden hin ausbreitend. Maximal 0 bis 5 Grad. 01.02.2019 12:15 Uhr 
