# NDR Info Nachrichten vom 07.06.2019:


## Bremer SPD für rot-grün-rote Koalitionsgespräche
Bremen: Der Weg für rot-grün-rote Koalitionsverhandlungen in der Hansestadt ist frei. Der SPD-Landesvorstand sprach sich dafür aus, mit Grünen und Linken Gespräche über die Bildung einer Regierung aufzunehmen. Ein entsprechendes Bündnis würde es den Sozialdemokraten ermöglichen, trotz der Stimmenverluste bei der Bürgerschaftswahl in Bremen weiter zu regieren und auch den Bürgermeister zu stellen. Grüne und Linke hatten der Aufnahme von Koalitonsverhandlungen bereits zugestimmt. Die Verhandlungen sollen in der kommenden Woche beginnen. Bei der Bürgerschaftswahl war die CDU erstmals stärkste Kraft geworden. Die SPD rutschte auf Platz zwei ab. 07.06.2019 19:45 Uhr 

## Migrationspaket beschlossen
Berlin: Der Bundestag hat das Migrationspaket der Bundesregierung beschlossen. Im ersten Teil geht es um schärfere Abschieberegeln für Flüchtlinge. Das Gesetz sieht erweiterte Befugnisse für die Behörden vor, Ausreisen durchzusetzen. Dazu zählen Sanktionen für Asylbewerber, die ihre Identität nicht preisgeben wollen, verschärfte Regelungen zur Abschiebehaft und Leistungskürzungen. Der zweite Teil des Migrationspakets regelt die Einwanderung von Fachkräften. Künftig soll Zuwanderung nicht mehr nur bei den Berufen ermöglicht werden, bei denen ein besonderer Mangel an Fachkräften besteht. Auch die Vorrangprüfung entfällt, bei der untersucht wird, ob auch Deutsche oder andere EU-Bürger für eine Stelle infrage kommen. 07.06.2019 19:45 Uhr 

## Putin kritisiert US-Vorgehen gegen Huawei
Sankt Petersburg: Russlands Präsident Putin hat das Vorgehen der USA gegen den chinesischen Konzern Huawei kritisiert. Auf dem Wirtschaftsforum in St. Petersburg nannte er Washingtons Kurs einen Versuch, den Mobilfunkhersteller und Netzwerkausrüster vom Weltmarkt zu verdrängen. Putin sagte im Beisein des chinesischen Präsidenten Xi Jinping, Maßnahmen wie gegen Huawei könnten dramatische Folgen haben. Sie seien ein Weg in endlose Konflikte, Handelskriege und vielleicht nicht nur Handelskriege. Die USA hatten den chinesischen Telekom-Riesen Mitte Mai auf eine schwarze Liste gesetzt. Seither ist er in den Vereinigten Staaten von Aufträgen ausgeschlossen. Die US-Regierung begründete den Schritt mit Sicherheitsbedenken und rief andere Länder dazu auf, ihrem Beispiel zu folgen. 07.06.2019 19:45 Uhr 

## Algerien: Proteste gegen Wahlverschiebung
Algier: In Algerien haben Hunderttausende gegen die Verschiebung der Präsidentschaftswahl demonstriert. Im ganzen Land gingen Menschen gegen die Regierung von Übergangspräsident Bensalah auf die Straße. Am Montag hatte der Verfassungsrat mitgeteilt, dass die Wahl aus Mangel an Kandidaten verschoben werden müsse. Bensalah kündigte daraufhin an, er werde zunächst auf unbestimmte Zeit im Amt bleiben. Der Übergangspräsident hatte für den 4. Juli eine Neuwahl angesetzt. 07.06.2019 19:45 Uhr 

## Frauen Fußball-WM startet in Paris
Zum Sport: In Paris beginnt am Abend die 8. Frauenfußball-Weltmeisterschaft. Gastgeber Frankreich trifft auf Südkorea. Die deutsche Mannschaft startet morgen in Rennes gegen China in das WM-Turnier. Der spanische Tennis-Profi Rafael Nadal steht im Endspiel der French Open in Paris. Er besiegte den Schweizer Roger Federer glatt in drei Sätzen. 07.06.2019 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht von Südwest nach Nordost verlagernde Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 17 bis 12 Grad. Morgen erst im Osten noch etwas Regen, später überwiegend trockener Sonne-Wolken-Wechsel. Nur im Nordwesten einzelne Gewitter möglich. 17 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viel Sonne und meist trockenes Wetter, nur im Südwesten ansteigende Schauer- und Gewitterneigung, 19 bis 26 Grad. Am Montag wechselhaft, 19 bis 27 Grad. 07.06.2019 19:45 Uhr 
