# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2019:


## 29 Tote bei Busunglück auf Madeira
Funchal: Auf der portugiesischen Ferieninsel Madeira sind bei einem Busunglück 29 Menschen ums Leben gekommen. Mindestens 28 weitere Insassen wurden mit Verletzungen ins Krankenhaus eingeliefert. Unter den Toten und Verletzten sind vermutlich viele deutsche Urlauber. Das Auswärtige Amt richtete einen Krisenstab ein. Der Reisebus war in einer Kurve von der Straße abgekommen und einen Abhang hinabgerutscht. Dabei soll er sich mehrfach überschlagen haben. Auf Bildern ist zu sehen, wie der weiße Bus völlig zerstört auf der Seite und teilweise auf einem Hausdach liegt. 18.04.2019 08:15 Uhr 

## BGH verkündet Urteil zu Abschiebehaft
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof entscheidet heute über die Entschädigungsklage eines Flüchtlings, der fast einen Monat in Abschiebehaft saß. Der Afghane verlangt vom Land Bayern und der Bundesrepublik Deutschland 2.700 Euro. Der Mann war 2013 nach Deutschland gekommen und sollte in die Slowakei abgeschoben werden. Dort hatte er bereits einen Asylantrag gestellt. Die Abschiebehaft war nach einem Gerichtsurteil unverhältnismäßig. Inzwischen ist der Afghane in Deutschland als Flüchtling anerkannt. 18.04.2019 08:15 Uhr 

## Bericht: Pressefreiheit in Europa verschlechtert
Berlin: Die Lage der Pressefreiheit in Europa hat sich nach Einschätzung von "Reporter ohne Grenzen" verschlechtert. Systematische Hetze führe dazu, dass Journalisten zunehmend in einem Klima der Angst arbeiten, so die Organisation. In ihrer heute veröffentlichten Rangliste rückt Deutschland um zwei Plätze nach oben auf Rang 13. Das liege aber vor allem daran, dass die Pressefreiheit in anderen Ländern abgenommen habe, so "Reporter ohne Grenzen". So habe Österreich fünf Plätze verloren und steht nur noch an 16. Stelle. Medienfeindliche Rhetorik und Drohungen gegen Journalisten hätten stark zugenommen, seit die rechtspopulistische FPÖ an der Regierung beteiligt ist. 18.04.2019 08:15 Uhr 

## Verhaftungen nach Machtwechsel im Sudan
Khartum:		Knapp eine Woche nach dem Militärputsch im Sudan sind zwei Brüder des abgesetzten Langzeitpräsidenten al-Baschir wegen Korruptionsverdachts festgenommen worden. Nach Angaben des regierenden Militärrats sind die Festnahmen Teil einer größeren Verhaftungswelle. Sie richte sich gegen führende Mitglieder des früheren Regimes. Die Armeeführung machte erneut keine Angaben dazu, wo sich al-Baschir befindet. Gegen den Ex-Präsidenten liegen Haftbefehle des Internationalen Strafgerichtshofs in Den Haag wegen Völkermords, Verbrechen gegen die Menschlichkeit und Kriegsverbrechen vor. 18.04.2019 08:15 Uhr 

## Osterfeierlichkeiten im Vatikan beginnen
Rom: Im Vatikan beginnen heute die Osterfeierlichkeiten. Zum Auftakt weiht Papst Franziskus bei einer Messe im Petersdom die Heiligen Öle, die bei Taufe, Firmung und Priesterweihen verwendet werden. Am Nachmittag wäscht er dann im Rahmen der Gründonnerstagsmesse in einem Gefängnis nahe Rom mehreren Häftlingen die Füße. Das Ritual beruht auf der Überlieferung, wonach Jesus beim letzten Abendmahl vor seiner Kreuzigung den Aposteln die Füße wusch. Höhepunkt der Osterfeiertage ist am Sonntag die Messe auf dem Petersplatz, bei der Franziskus den traditionellen Segen "Urbi et Orbi" spenden wird. 18.04.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.090 Punkten. Das sind 0,8 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones blieb nahezu unverändert; 26.450 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.111 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 99. 18.04.2019 08:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute verbreitet sonnig und warm mit 16 bis 22 Grad, an der Ostsee 10 bis 15 Grad. 18.04.2019 08:15 Uhr 
