# NDR Info Nachrichten vom 11.02.2019:


## Schwesig: SPD stellt Sozialstaat für die Zukunft auf
Hamburg: Die stellvertretende SPD-Vorsitzende Schwesig hat Kritik an den Reformplänen ihrer Partei zum Sozialstaat zurückgewiesen. Auf NDR Info sagte die Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern, mit den Vorschlägen werde die Lebensleistung von Menschen besser anerkannt. Es müsse Kernbestandteil der sozialen Marktwirtschaft sein, dass derjenige im Fall von Arbeitslosigkeit besser geschützt werde, der lange eingezahlt habe. Der SPD-Vorstand hatte gestern einstimmig für eine Reform des Sozialstaates gestimmt. An die Stelle von Hartz IV soll ein Bürgergeld-Modell treten - mit weniger Sanktionen und höheren Leistungen für ältere Arbeitslose. Auch ist geplant, dass das Arbeitslosengeld länger gezahlt und der gesetzliche Mindestlohn auf zwölf Euro erhöht wird. 11.02.2019 09:15 Uhr 

## Union will Vorschläge zur Migration erarbeiten
Berlin:	CDU und CSU wollen heute Handlungsempfehlungen für die deutsche und europäische Flüchtlingspolitik vorlegen. In der CDU-Zentrale in Berlin diskutieren seit gestern vier Arbeitsgruppen mit etwa 100 geladenen Praktikern und Wissenschaftlern über die Themen Migration, Sicherheit und Integration. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hatte das sogenannte Werkstattgespräch als Reaktion auf den Streit in der Union über die Flüchtlingspolitik von Bundeskanzlerin Merkel angekündigt. Merkel selbst nimmt nicht an der Veranstaltung teil. Der CDU-Innenexperte Amthor betonte auf NDR Info, es gehe bei dem zweitägigen Treffen weniger um eine Vergangenheitsbewältigung. Wichtig sei stattdessen, mit Experten über praktische Fragen zu sprechen; etwa darüber, wo das deutsche Ausländer-Recht noch zu kompliziert sei, so Amthor. 11.02.2019 09:15 Uhr 

## FAZ: Briefporto soll später, aber dafür stärker steigen
Bonn: Die geplante Erhöhung des Briefportos soll angeblich später kommen, dafür aber höher ausfallen als erwartet. Nach Informationen der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" will das Bundeswirtschaftsministerium eine Verordnung ändern, die Grundlage der Portoerhöhung ist. Die Post könnte dadurch einen größeren Spielraum erhalten. Das Unternehmen plant bislang, das Porto für einen Standardbrief zum 1. April von derzeit 70 auf 80 Cent anzuheben. Beobachter halten nun auch einen Sprung auf 85 oder 90 Cent für möglich. Das neue Porto wäre vermutlich drei Jahre gültig. 11.02.2019 09:15 Uhr 

## US-Verteidigungsminister Shanahan in Afghanistan
Kabul: Der amtierende US-Verteidigungsminister Shanahan ist zu einem unangekündigten Besuch in Afghanistan eingetroffen. Nach Angaben der US-Streitkräfte traf Shanahan zunächst den Oberkommandierenden der Nato-Truppen in dem Land, US-General Miller. Anschließend seien noch Gespräche mit der afghanischen Regierung geplant. Shanahan wolle dafür werben, dass die Afghanen stärker in die laufenden Diskussionen über einen Frieden involviert werden. Der Besuch des Verteidigungsministers in Kabul fällt in eine Zeit, in der ein Abzug der US-Truppen aus Afghanistan im Raum steht. Laut Shanahan gibt es bislang aber keinen Befehl, die Zahl der US-Soldaten in dem Land zu reduzieren. 11.02.2019 09:15 Uhr 

## Grammy für bestes Album an Kacey Musgraves
Los Angeles: Die Country-Sängerin Kacey Musgraves ist mit dem Grammy für das beste Album des Jahres ausgezeichnet worden. Die 30-jährige US-Amerikanerin erhielt den Preis für ihr Werk "Golden Hour". Als bester Song des Jahres wurde "This Is America" von Rapper Childish Gambino ausgewählt. Einen Grammy als beste Newcomerin erhielt die britische Sängerin und Songwriterin Dua Lipa. Die Grammys gelten als wichtigster Musikpreis der USA und werden in insgesamt 84 Kategorien vergeben. 11.02.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 10.953 Punkte. In Tokio blieb die Börse heute aufgrund eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 13 18. 11.02.2019 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Neben teils längerem Sonnenschein auch Durchzug dichter Wolken und dabei gelegentlich Regen- oder Schneeschauer möglich. Maximal 4 bis 8 Grad und windig. 11.02.2019 09:15 Uhr 
