# NDR Info Nachrichten vom 15.09.2019:


## USA beschuldigen Iran nach Drohenangriffen
Washington: Die USA sind nach dem Drohnenangriff auf Ölanlagen in Saudi-Arabien bereit, notfalls Reserven freizugeben. Mit der Internationalen Energieagentur werde man gemeinsame weltweite Maßnahmen ausloten, hieß es aus dem zuständigen Ministerium. Die Energieagentur teilte mit, man sehe derzeit noch keine Versorgungs-Engpässe. Die Drohnenattacken haben zwei große Öl-Raffinierien in Saudi-Arabien teilweise lahm gelegt. US-Außenminister Pompeo machte den Iran direkt für die Angriffe verantwortlich. Zu den Attacken bekannt haben sich die Huthi-Rebellen aus dem benachbarten Jemen, die vom Iran unterstützt werden. 15.09.2019 04:00 Uhr 

## 40 Milliarden Euro für mehr Klimaschutz?
Berlin: Die Bundesregierung will in den kommenden vier Jahren offenbar rund 40 Milliarden Euro für mehr Klimaschutz ausgeben. Wie mehrere Medien berichten hat sich die schwarz-rote Koalition auf ein Maßnahmenpaket geeinigt. Dazu gehöre unter anderem eine stärkere Förderung von Elektroautos. Die Bundesregierung will am kommenden Freitag ihr Klimapaket verabschieden. Streit gibt es offenbar weiter bei der Frage, wie der Ausstoß von CO2 künftig bepreist werden soll. 15.09.2019 04:00 Uhr 

## Jeder Fünfte nicht in normalem Arbeitsverhältnis
Berlin: In Deutschland arbeitet jeder Fünfte nicht in einem normalen Arbeitsverhältnis. Das berichtet die "Welt am Sonntag". Demnach sind 7,5 Millionen Erwerbstätige in Leiharbeit, Minijobs, geringfügiger Teilzeit oder mit befristeten Arbeitsverträgen beschäftigt. Die Zahl der sogenannten atypisch Beschäftigten liege seit Jahren in etwa auf demselben Niveau. Die Linke-Bundestagsfraktion forderte angesichts der Zahlen eine dringende Korrektur der Arbeitsmarktpolitik. 15.09.2019 04:00 Uhr 

## Trainer Rudi Gutendorf ist tot
Koblenz: Der bekannte Fußball-Trainer Rudi Gutendorf ist im Alter von 93 Jahren gestorben. Das gab seine Familie gestern Abend bekannt. Gutendorf steht mit 55 Trainer-Stationen in 32 Ländern im Guinness-Buch der Rekorde. Für seinen unermüdlichen Einsatz in vielen Entwicklungsländern wurde Gutendorf unter anderem mit zwei Bundesverdienstkreuzen ausgezeichnet. 15.09.2019 04:00 Uhr 

## Ergebnisse Fußball-Bundesliga
Zum Sport:   Leipzig ist nach einem Unentschieden gegen Meister Bayern München weiter Tabellenführer der Fußball-Bundeslinga. Die beiden Top-Teams trennten sich gestern Abend 1 zu 1.
Außerdem spielten:
Union Berlin - Werder Bremen 1:2,
Dortmund - Leverkusen 4:0,
Köln - Mönchengladbach 0:1,
Mainz - Hertha BSC 2:1
und Augsburg - Frankfurt 2:1. Die Ergebnisse in der Zweiten Liga: Hannover 96 - Bielefeld 0:2,
Heidenheim - Kiel 3:0,
Regensburg - Stuttgart 	2:3. 15.09.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage meist sonnig, im Verlauf im Norden Bewölkung und etwas Regen. Höchstwerte 17 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Süden heiter und trocken, ansonsten zeitweise Regen, 14 bis 29 Grad. Am Dienstag wechselhaft, im Norden und Osten sowie an den Alpen Schauer oder Gewitter, 13 bis 24 Grad. 15.09.2019 04:00 Uhr 
