# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2019:


## Johnson will Neuwahl durchdrücken
London: Dem britischen Premierminister Johnson droht heute eine weitere Niederlage im Unterhaus. Der Regierungschef will Neuwahlen am 15. Oktober durchsetzen und braucht dafür eine Zwei-Drittel-Mehrheit der Abgeordneten. Die Opposition hat aber bereits deutlich gemacht, dass sie gegen eine Neuwahl stimmen wird. Johnson will Großbritannien am 31. Oktober aus der EU führen. Ein am vergangenen Freitag verabschiedetes Gesetz sieht jedoch vor, dass die Regierung eine Verlängerung der Brexit-Frist beantragen muss, wenn kein Abkommen ratifiziert ist. Das lehnt Johnson strikt ab. Medienberichten zufolge arbeiten seine Berater bereits an einer Strategie, wie eine Verschiebung des Brexits vermieden werden kann. Spekuliert wird, dass die Regierung versuchen könnte, das Gesetz zu ignorieren. Heute Vormittag ist Johnson in Irland. Mit Premierminister Varadkar will er über die irische Grenzfrage sprechen. 09.09.2019 06:15 Uhr 

## Startschuss für "Grünen Knopf"
Berlin:  	Bundesentwicklungsminister Müller gibt heute den offiziellen Startschuss für den sogenannten "Grünen Knopf". Das neue staatliche Siegel wird an die ersten Bekleidungsfirmen vergeben, die ihre Textilien unter strengen sozialen und ökologischen Standards herstellen lassen. Sie verpflichten sich etwa, dass bei der Produktion Mindestlöhne gezahlt werden, Kinderarbeit ausgeschlossen ist und bestimmte Gesundheits- und Sicherheitsvorgaben eingehalten werden. Hintergrund ist der Einsturz einer Textilfabrik in Bangladesch, bei dem vor sechs Jahren mehr als 1100 Menschen ums Leben gekommen waren. Einige Kritiker des Projektes bemängeln, die Kriterien seien kaum kontrollierbar. Anderen geht das Vorhaben noch nicht weit genug. 09.09.2019 06:15 Uhr 

## AKK: Mehr Tempo beim Klimaschutz
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat mehr Tempo beim Klimaschutz eingefordert. In der ARD sprach sie sich dafür aus, die Mehrwertsteuer auf Bahntickets zu senken. Außerdem müssten künftig Dumping-Preise beim Fliegen verhindert werden. Zugleich wies Kramp-Karrenbauer den Vorstoß von Umweltministerin Schulze zurück, Ölheizungen in zehn Jahren zu verbieten. Stattdessen sollte es für die Geräte eine Abwrackprämie geben. Die CDU-Politkerin mahnte, Klimaschutz dürfe kein Eliteprojekt sein, sondern müsse sozial ausgewogen bleiben. 09.09.2019 06:15 Uhr 

## Wahlergebnisse in Russland erwartet
Moskau: Nach den Kommunal- und Regionalwahlen in Russland werden von heute offizielle Ergebnisse erwartet. Beobachter gehen von einer geringen Beteiligung aus. In Moskau hatten wenige Stunden vor Schließung der Wahllokale nur 17 Prozent der Berechtigten ihre Stimme abgegeben. Umfragen hatten für die kremltreue Regierungspartei "Geeintes Russland" zuletzt Verluste vorhergesagt, weil viele Menschen mit der wirtschaftlichen Lage im Land unzufrieden sind. Außerdem stieß auf Kritik, dass zahlreiche Kandidaten der Opposition nicht zur Wahl zugelassen wurden. Dagegen hatten in den vergangenen Wochen tausende Menschen protestiert. 09.09.2019 06:15 Uhr 

## Vetrauensabstimmung in Italien
Rom: Die neue italienische Regierung stellt sich heute einer Vertrauensabstimmung im Abgeordnetenhaus. Das neue Kabinett unter Ministerpräsident Conte war am vergangenen Donnerstag vereidigt worden. Für morgen ist eine entsprechende Abstimmung im Senat vorgesehen. In beiden Kammern verfügt die Koalition aus Fünf-Sterne-Bewegung und Sozialdemokraten über eine Mehrheit. 09.09.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.298 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 10 26 gehandelt. 09.09.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute in der Osthälfte dicht bewölkt mit teils kräftigen Regenfällen oder Gewittern. Nach Westen hin freundlicher. Höchstwerte 14 Grad in Duderstadt bis 19 Grad in Emden. 09.09.2019 06:15 Uhr 
