# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2019:


## Tories wählen Boris Johnson zum May-Nachfolger
London:	Der ehemalige britische Außenminister Johnson ist neuer Parteichef der regierenden konservativen Tories. Bei einer Urwahl hat sich eine deutliche Mehrheit der rund 160.000 Parteimitglieder für den 55-Jährigen ausgesprochen. Neben ihm hatte sich auch der amtierende Außenminister Hunt zur Wahl gestellt. Johnson wird als neuer Parteivorsitzender auch automatisch Premierminister und damit Nachfolger der scheidenden Amstinhaberin May. Aus Protest gegen den Brexit-Hardliner haben mehrere Minister bereits ihren Rücktritt angekündigt. Schon morgen soll Johnson das Amt des Premierministers antreten. 23.07.2019 15:45 Uhr 

## Brüssel und Washington gratulieren Johnson
Brüssel:	EU-Kommissionspräsident Juncker hat dem künftigen britischen Premierminister Johnson zu seiner Wahl gratuliert. Mit Blick auf den EU-Austritt Großbritanniens erklärte Juncker, er wolle auf bestmögliche Weise mit Johnson zusammenarbeiten. Ähnlich äußerte sich der EU-Chefunterhändler für den Brexit, Barnier. Er freue sich auf eine konstruktive Zusammenarbeit, twitterte Barnier. Glückwünsche für Johnson gab es auch von
US-Präsident Trump und vom türkischen Staatschef Erdogan. 23.07.2019 15:45 Uhr 

## Startsignal: Bagger können Elbe vertiefen
Wedel: 	Bundesverkehrsminister Scheuer hat das Startsignal für die Elbvertiefung gegeben. Durch die Baggerarbeiten sollen künftig Schiffe mit einem Tiefgang von 13,50 Metern unabhängig von den Gezeiten den Hamburger Hafen erreichen können. Außerdem wird die Fahrrinne verbreitert. Die Elbvertiefung ist seit Jahren umstritten. Die Schifffahrt und die Hafenwirtschaft halten die Anpassung der Fahrrinne für unerlässlich. Umwelt- und Naturschützer sehen die Vertiefung als überflüssig an. Sie haben auch heute demonstriert. 23.07.2019 15:45 Uhr 

## Berliner Senat beschließt Diesel-Fahrverbote
Berlin: Der rot-rot-grüne Senat hat Diesel-Fahrverbote in Teilen der Hauptstadt beschlossen. Demnach sollen künftig Abschnitte auf acht Straßen für ältere Diesel-Autos und -Lastwagen bis einschließlich Abgasnorm Euro 5 gesperrt werden. Mit seiner Entscheidung setzt der Senat die Vorgaben des Verwaltungsgerichts um. Dieses hatte im vergangenen Oktober Fahrverbote verlangt, damit zulässige Grenzwerte im Stadtgebiet eingehalten werden. 23.07.2019 15:45 Uhr 

## Schüsse: Vermutlich fremdenfeindliches Motiv
Frankfurt am Main: Nach den Schüssen auf einen Eritreer im hessischen Wächtersbach haben die Ermittler Details bekanntgegeben. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft gibt es klare Hinweise auf einen fremdenfeindlichen Hintergrund. Kontakte des mutmaßlichen Täters zur rechten Szene seien aber nicht festgestellt worden. In Wächtersbach war gestern ein 26 Jahre alter Eritreer auf offener Straße niedergeschossen worden. Sein Zustand soll sich inzwischen stabilisiert haben. Kurz nach der Tat wurde in einem Auto eine Leiche gefunden. Vermutlich handelt es sich um den Schützen. Er soll sich selbst getötet haben. 23.07.2019 15:45 Uhr 

## Fälschungsverdacht: Miró-Ausstellung abgesagt
München: Wegen Fälschungsverdachts ist eine Ausstellung mit Druckgrafiken des spanischen Künstlers Miró vorerst abgesagt worden. Nach Angaben des Münchner Künstlerhauses sind bei mehreren Werken Zweifel an der Echtheit aufgetaucht. Diesem Verdacht müsse nachgegangen werden, so eine Sprecherin. Ob die Schau später nachgeholt wird, ist noch offen. Ursprünglich wollte das Münchner Haus von morgen an 90 handsignierte Einzelblätter und 15 historische Plakate Mirós zeigen. 23.07.2019 15:45 Uhr 

## Sarah Köhler holt Silber bei Schwimm-WM
zum Sport:     Sarah Köhler hat bei der Schwimm-WM in Südkorea Silber über 1.500 Meter Freistil gewonnen. Die 25-Jährige schwamm dabei erneut einen deutschen Rekord. Diesen hatte die in Magdeburg trainierende Sportlerin erst gestern im Vorlauf verbessert. Gold ging an die Italienierin Simona Quadarella. Köhlers Silber ist die erste Medaille für die deutschen Beckenschwimmer bei dieser WM. 23.07.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend sonnig bei 26 bis 34 Grad; an den Küsten bis 25 Grad. Morgen heiter, 28 Grad in Pasewalk, bis zu 38 Grad in der Grafschaft Bentheim. 23.07.2019 15:45 Uhr 
