# NDR Info Nachrichten vom 28.12.2019:


## Neues Angebot im Tarifstreit bei Germanwings
Frankfurt am Main: Die Lufthansa-Tochter Germanwings kommt der Kabinengewerkschaft Ufo in einem zentralen Streitpunkt entgegen. Wie das Unternehmen mitteilte, bietet es den sogenannten Tarifvertrag Teilzeit der Lufthansa vollumfänglich und mit sofortiger Wirkung an. Die Regelung zur Teilzeit ist bislang der offizielle Grund für den angekündigten Streik der Flugbegleiter bei Germanwings. Ein Sprecher von Ufo erklärte, sollte das neue Angebot tatsächlich helfen, werde man den Streik absagen. Es solle noch heute Gespräche mit der Tarifkommission geben. Das Unternehmen Germanwings führt seine Flüge im Auftrag der größeren Konzernschwester Eurowings aus. Nach den bisherigen Planungen soll der Streik von Montag bis Neujahr dauern. 28.12.2019 17:45 Uhr 

## Tote bei Anschlag in Mogadischu
Mogadischu: Bei dem Selbstmordanschlag in der somalischen Hauptstadt sind nach jüngsten Angaben mehr als 70 Menschen getötet worden. Zahlreiche Menschen seien zum Teil schwer verletzt worden. Augenzeugen sprechen von zerfetzten Autos und zerstörten Gebäuden. Sie berichten von einem Selbstmordattentäter, der einen mit Sprengstoff beladenen Lastwagen zur Explosion gebracht haben soll. Die Hintergründe der Tat sind noch unklar. In der Vergangenheit hatte die sunnitische Terror-Organisation Al-Shabaab immer wieder Anschläge verübt. Sie kämpft seit Jahren um die Vorherrschaft in Somalia. In einer ersten Reaktion verurteilte Russland die Tat und sprach von einem barbarischen Anschlag Man werde Somalia weiter auf seinem Weg zur Aussöhnung des Landes unterstützen. 28.12.2019 17:45 Uhr 

## Weiterer Gefangenenaustausch in der Ukraine
Kiew:	Im Ukraine-Konflikt gibt es ein neues Zeichen der Entspannung. Präsident Selenskyj bestätigte, dass für morgen ein Gefangenenaustausch mit pro-russischen Separatisten vereinbart wurde. Wieviele Menschen betroffen sind, sagte Selenskyj nicht. Eine Vertreterin der pro-russischen Rebellen erklärte, ihre Seite werde 55 Gefangene freigeben und die Zentralregierung im Gegenzug 87 Gefangene. Mit dem Austausch setzen die ukrainische Regierung und die Separatisten im Osten des Landes eines der wichtigsten Ergebnisse des Ukraine-Gipfels vor gut drei Wochen um. 28.12.2019 17:45 Uhr 

## Tempolimit: SPD macht weiter Druck auf Union
Berlin: Im Streit um ein generelles Tempolimit auf deutschen Autobahnen geht Bundesumweltministerin Schulze auf Konfrontationskurs zu Verkehrsminister Scheuer. Sie sei für eine Geschwindigkeitsbegrenzung, sagte die SPD-Politikerin. Dies verringere die Unfälle mit Todesfolge und spare jährlich ein bis zwei Millionen Tonnen Kohlendioxid. Die Gewerkschaft der Polizei fordert ein unabhängiges Gutachten über den Nutzen eines Tempolimits. Der Vize-Vorsitzende der GdP, Mertens, sagte dem "Handsblatt", durch valide Zahlen könne man eine emotionale Diskussion auf eine sachliche Ebene bringen. Ein generelles Autobahn-Tempolimit von 130 Kilometern pro Stunde ist eines der Themen, über das die Sozialdemokraten mit der Union nachverhandeln wollen. Führende Politiker von CDU und CSU lehnen das ab. 28.12.2019 17:45 Uhr 

## Immer mehr Bahn-Handy-Tickets
Berlin: Immer mehr Kunden der Deutschen Bahn kaufen Tickets per Handy. Nach Angaben des Konzerns waren es in diesem Jahr rund 45 Millionen. Das seien mehr als doppelt so viele wie 2018. Im Jahr davor lag die Zahl der Handy-Zug-Tickets noch bei rund 13 Millionen. Die Bahn hatte ihre App "DB Navigator" vor zehn Jahren eingeführt. 28.12.2019 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend aufgelockert oder gering bewölkt und trocken. Höchstwerte 0  bis 4 Grad. Nachts einige Wolken und meist trocken. Tiefstwerte plus 2 bis minus 6 Grad. 28.12.2019 17:45 Uhr 
