# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2019:


## Bundeswehr-Helikopter hilft bei Moorbrand
Vechta: 	Der Einsatz eines Bundeswehr-Hubschraubers hat verhindert, dass sich der Moorbrand im niedersächsischen Goldenstedt weiter ausbreitet. Ein Sprecher des Landkreises Vechta sagte, für Entwarnung sei es aber zu früh. Es gebe weiter Glutnester. Der Hubschrauber hatte seit dem Vormittag pro Flug bis zu 5000 Liter Wasser aus dem nahe gelegenen Hartenbergsee aufgenommen und über dem Brandgebiet abgeworfen. Wegen der Trockenheit herrscht in Teilen Deutschlands Waldbrandgefahr. Der Sprecher der Niedersächsischen Landesforsten, Aßmann, sagte auf NDR Info, sollte es im Mai nicht regnen, gebe es Anlass zur Sorge. Vor allem junge Bäume brauchten wegen der kurzen Wurzeln Wasser. 24.04.2019 18:15 Uhr 

## Panama Papers: 150 Steuerstrafverfahren laufen
Frankfurt am Main: Im Zuge der Enthüllungen der sogenannten "Panama Papers" sind in rund 150 Fällen Steuerstrafverfahren eingeleitet oder laufende Verfahren unterstützt worden. Das gab Hessens Finanzminister Schäfer bekannt. Schäfer sagte, die Steuermehreinnahmen lägen bundesweit bei 4,2 Millionen Euro. Hessen wertet bundesweit federführend die Ergebnisse der Finanzströme nach Panama aus. Vor drei Jahren hatte ein internationales Mediennetzwerk Details über Briefkastenfirmen in dem mittelamerikanischen Land enthüllt, darunter NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung". Weltweit waren dadurch Politiker, Geschäftsleute und Prominente unter Druck geraten. 24.04.2019 18:15 Uhr 

## Kommunen gegen E-Tretroller auf Gehwegen
Berlin: Kommunale Spitzenverbände haben die geplante Zulassung von E-Tretrollern auf Gehwegen kritisiert. Die Verbände wandten sich in einem Schreiben an die Mitglieder des Verkehrsausschusses des Bundesrats. Darin geht es insbesondere um Sicherheitsbedenken. Die Verbände warnen vor vermeidbaren Unfällen bis hin zu Todesfällen. Es müsse den kommunalen Behörden überlassen bleiben, Gehwege und Fußgängerzonen für Elektro-Kleinstfahrzeuge freizugegeben. Bundesverkehrsminister Scheuer will die E-Scooter noch in diesem Frühjahr generell zulassen. Mit einer Höchstgeschwindigkeit von 20 Kilometern pro Stunde sollen sie auf Radwegen oder Straßen benutzt werden dürfen. Langsamere Modelle dürfen demnach auch auf Gehwegen oder gemeinsamen Geh- und Radwegen unterwegs sein. 24.04.2019 18:15 Uhr 

## EU verurteilt 37 Hinrichtungen in Saudi-Arabien
Brüssel: Die EU hat die Hinrichtung von 37 Menschen in Saudi-Arabien verurteilt. Die Außenbeauftragte Mogherini erklärte, die Todesstrafe sei generell grausam und habe keine abschreckende Wirkung. Zudem weckten die Massen-Exekutionen Zweifel an der Fairness der Verfahren. Mehrere Delinquenten seien zur Zeit der vermeintlichen Taten minderjährig gewesen. Die BBC berichtete unter Berufung auf die staatliche saudische Nachrichtenagentur, dass einer der Hingerichteten später zusätzlich gekreuzigt worden sei. Generell würden Exekutionen in dem Land meist durch Enthauptung vollzogen. Amnesty International zufolge waren die meisten Hingerichteten Schiiten, deren Volksgruppe im sunnitisch geprägten Saudi-Arabien eine Minderheit bildet. 24.04.2019 18:15 Uhr 

## Nordkorea beruft Chefunterhändler ab
Pjöngjang: Nordkorea hat seinen Chefunterhändler für die Abrüstungsverhandlungen mit den USA abberufen. Das berichtet die südkoreanische Nachrichtenagentur Yonhap unter Berufung auf einen Abgeordneten aus Seoul. Genaue Gründe für die Entscheidung nannte Yonhap nicht. Der Unterhändler hatte bisher in den Verhandlungen US-Außenminister Pompeo gegenüber gesessen. Er galt als enger Vertrauter und rechte Hand von Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un. Im Januar hatte der Unterhändler noch an direkten Gesprächen mit US-Präsident Trump im Weißen Haus teilgenommen. 24.04.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.313 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.629 Punkte. Minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 92. 24.04.2019 18:15 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend überwiegend freundlich bei 15 Grad an der Küste und bis 27 Grad im Emsland. 24.04.2019 18:15 Uhr 
