# NDR Info Nachrichten vom 10.04.2019:


## Netanjahu vermutlich vor fünfter Amtszeit
Jerusalem: Bei der Parlamentswahl in Israel zeichnet sich eine Mehrheit für das rechtsgerichtete Lager um Ministerpräsident Netanjahu ab. Nach Auszählung fast aller Stimmen kommt die Likud-Partei zusammen mit möglichen Koalitionspartnern auf 65 von insgesamt 120 Sitzen in der Knesset. Deshalb gilt es als wahrscheinlich, dass Netanjahu zum fünften Mal Regierungschef wird. Der 69-Jährige wäre damit länger an der Macht als Staatsgründer Ben-Gurion. Netanjahus Herausforderer Gantz gab sich noch nicht geschlagen. Vor Anhängern erklärte er, es zeichneten sich zwar dunkle Wolken ab. Nichts sei aber endgültig. Das Mitte-Bündnis "Blau-Weiß" des Ex-Armeechefs kommt aktuell auf genauso viele Sitze wie Likud. Mit Partnern reicht es aber nicht für eine Regierungsmehrheit. 10.04.2019 11:45 Uhr 

## EU-Gipfel stimmt über neuen Brexit-Termin ab
Brüssel: Ein EU-Sondergipfel entscheidet heute, ob Großbritannien einen Aufschub beim Brexit bekommt. In einem vorab bekannt gewordenen Abschlusspapier erklären die Staats- und Regierungschefs, dass sie unter bestimmten Bedingungen dazu bereit sind. Konkret sollen die Briten an der Europawahl Ende Mai teilnehmen. Ein Datum für einen neuen Austrittstermin wird in dem Entwurf noch nicht genannt. Im Gespräch sind der 31. Dezember oder eine flexiblere Frist von bis zu einem Jahr. Die britische Premierministerin May hatte die EU zuvor um einen Austritt bis Ende Juni gebeten. Kommt es in Brüssel nicht zu einer Einigung, scheidet Großbritannien in der Nacht zum Sonnabend aus der EU aus. 10.04.2019 11:45 Uhr 

## Zahl junger Menschen ohne Ausbildung steigt
Berlin: Immer mehr junge Erwachsene haben keinen Berufsabschluss. Das geht aus einem Bericht der Bundesregierung hervor, der dem ARD-Hauptstadtstudio vorliegt. Demnach stieg die Zahl im vergangenen Jahr weiter an und überschritt die Marke von 2,1 Millionen. Vor vier Jahren lag sie noch bei rund 1,9 Millionen. Gleichzeitig werden immer weniger Ausbildungsplätze besetzt. Vergangenes Jahr waren es knapp 60.000 Stellen. Laut dem Bericht bilden allerdings wieder mehr Betriebe aus. Das Kabinett hat sich am Vormittag mit den Zahlen von Bildungsministerin Karliczek befasst. Um mehr Auszubildende zu gewinnen, plant sie noch in diesem Jahr eine Mindestvergütung. 10.04.2019 11:45 Uhr 

## Razzia gegen Hamas-Unterstützer
Düsseldorf: Die Polizei hat heute früh Einrichtungen von mutmaßlichen Unterstützern der radikalislamischen Hamas durchsucht. Nach Angaben des Bundesinnenministeriums waren Beamte in neun Bundesländern unterwegs - unter anderem in Hamburg, Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen. Die Landeshauptstadt Düsseldorf war der Schwerpunkt der Aktion. Dort hätten mehrere Vereine ihren Sitz, die an der Spitze des Netzwerks stehen sollen, sagte Innenminister Seehofer. Es gebe Anhaltspunkte, dass sie unter dem Deckmantel humanitärer Hilfe die palästinensische Terrororganisation Hamas unterstützten. Der CSU-Politiker betonte, das Grundgesetz gebe vor, gegen solche Aktivitäten mit Nachdruck vorzugehen. 10.04.2019 11:45 Uhr 

## St. Pauli entlässt Trainer Kauczinski
Zum Sport: Fußball-Zweitligist FC St. Pauli hat sich von Trainer Markus Kauczinski getrennt. Wie der Verein mitteilte, wurde auch Sportchef Uwe Stöver freigestellt. Der Club zieht damit die Konsequenzen aus der jüngsten Leistung der Mannschaft, die aus den vergangenen vier Spielen nur einen Punkt geholt hat. Nachfolger von Kauczinski als St. Pauli-Coach wird der Niederländer Jos Luhukay, der zuvor unter anderem den VfB Stuttgart und Hertha BSC trainiert hat. 10.04.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Viel Sonne, im Tagesverlauf nordöstlich der Elbe einige Wolken und weitestgehend trocken. Höchstwerte 5 Grad an der Ostsee bis 11 Grad in Bad Bentheim. 10.04.2019 11:45 Uhr 
