# NDR Info Nachrichten vom 12.09.2019:


## GB: Regierung veröffentlich No-Deal-Dokumente
London: Die britische Regierung hat ein internes Dokument über die möglichen Folgen eines Austritts aus der EU ohne Abkommen vorgelegt. Darin wird vor Protesten und Unruhen gewarnt. Es könne zu Lieferengpässen bei Medikamenten, Lebensmitteln und Benzin kommen. Das Parlament hatte die Veröffentlichung der Papiere erzwungen. Heute informiert der europäische Brexit-Unterhändler Barnier die Spitzen des Europaparlaments über den Stand der Gespräche mit der britischen Regierung. Angesichts der verfahrenen innenpolitischen Lage in Großbritannien bereitet sich die EU verstärkt auf einen ungeregelten Brexit vor. 12.09.2019 02:00 Uhr 

## Großdemonstration in Barcelona
Barcelona: In der Hauptstadt der Region Katalonien haben Hunderttausende für die Unabhängigkeit von Spanien demonstriert. Die Regionalregierung hatte die Bevölkerung zu einer massiven Teilnahme aufgerufen. Laut Polizei nahmen an der Kundgebung rund 600.000 Demonstranten teil. Sie forderten ein neues Referendum und die Freilassung der Separatistenführer, die sich in Untersuchungshaft befinden. Die Staatsanwaltschaft wirft ihnen unter anderem Rebellion und Veruntreuung öffentlicher Mittel vor. 12.09.2019 02:00 Uhr 

## USA planen Verbot von aromatisierten E-Zigaretten
Washington: Die US-Regierung plant ein landesweites Verbot von E-Zigaretten mit Aromastoffen. Gesundheitsminister Azar teilte mit, entsprechende Vorschriften seien in Arbeit. In den vergangenen Monaten hatte es zahlreiche Fälle von schweren Lungenerkrankungen gegeben, bei denen ein Zusammenhang mit E-Zigaretten vermutet wird. Sechs Patienten starben. Mehrere Jugendliche liegen im künstlichen Koma. 12.09.2019 02:00 Uhr 

## Mehr Sicherheit auf Bahnhöfen
Berlin:	Bundesregierung und Deutsche Bahn haben sich offenbar auf Maßnahmen geeinigt, um Bahnhöfe sicherer zu machen. Dazu gehören nach Informationen der Deutschen Presseagentur ein Ausbau der Videoüberwachung sowie mehr Einsatzkräfte. Heute werden die Pläne offiziell vorgestellt. Hintergrund ist eine tödliche Attacke am Frankfurter Hauptbahnhof. Ende Juli hatte ein vermutlich psychisch kranker Mann einen achtjährigen Jungen vor einen einfahrenden ICE gestoßen. 12.09.2019 02:00 Uhr 

## Haushaltsdebatte im Bundestag
Berlin: Die Abgeordneten des Bundestags haben in der Generaldebatte über die Politik der Bundesregierung diskutiert. Kanzlerin Merkel verteidigte dabei ihre Pläne für den Klimaschutz. Bei der Debatte ging es auch um den Verteidigungshaushalt. Ministerin Kramp-Karrenbauer kritisierte das bislang eingeplante Geld für die Bundeswehr als nicht ausreichend. Heute setzt der Bundestag seine Haushaltsberatungen fort. Auf der Agenda stehen die Etats der Bundesministerien für Inneres, Justiz, Verkehr, Familie und Bildung. 12.09.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
(Schlagzeile:
Am Tage wechselnd bewölkt und in der Mitte und im Norden stellenweise ein wenig Regen, am meisten Sonne im Südwesten, 18 bis 26 Grad.) Das Wetter für Deutschland:
Wechselnd bis stark bewölkt und in der Nordhälfte gebietsweise Regen oder Schauer, Tiefstwerte 15 bis 7 Grad. Am Tage wechselnd bewölkt, in der Mitte und im Norden stellenweise Regen oder schwache Schauer, im Südwesten mehr Sonne, abends aufgelockert. Maximal 18 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und in der Nordhälfte wolkig mit örtlich etwas Regen, im Süden oft heiter, von Nord nach Südwest 17 bis 26 12.09.2019 02:00 Uhr 
