# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2019:


## Spahn stellt Organspenden-Entwurf vor
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat einen Gesetzentwurf zur Neuregelung von Organspenden vorgestellt. Demnach soll künftig jeder Bürger grundsätzlich als Organspender gelten, sofern er dem nicht zuvor widersprochen hat. Wer einer Entnahme seiner Organe widersprechen will, muss dies in ein Register eintragen lassen. Nach dem Tod des Betroffenen haben auch Angehörige die Möglichkeit, Widerspruch einzulegen. Spahn erklärte, die bisherigen Maßnahmen reichten nicht aus. Zudem hätten 20 von 28 EU-Staaten eine solche Widerspruchslösung, die dort eine breite Akzeptanz genieße. Die Vorlage wird von SPD-Fraktionsvize Lauterbach, dem CSU-Gesundheitspolitiker Nüßlein und der Linken-Politikerin Sitte mitgetragen. In Deutschland warten derzeit mehr als 9.400 Patienten auf ein lebenswichtiges Spenderorgan. 01.04.2019 10:45 Uhr 

## AKP drohen Verluste in großen türkischen Städten
Istanbul: Nach den Kommunalwahlen in der Türkei muss die Regierungspartei von Präsident Erdogan möglicherweise wichtige Bürgermeisterämter abgeben. Zwar erhielt die AKP nach aktuellem Stand landesweit mit rund 45 Prozent die meisten Stimmen, verbuchte aber in mehreren Großstädten zum Teil starke Verluste. So zeichnen sich unter anderem in der Hauptstadt Ankara wie auch in Antalya Siege der Kandidaten aus der Oppositionspartei CHP ab. In Istanbul liefern sich die Bewerber um das Amt des Bürgermeisters ebenfalls ein Kopf-an-Kopf-Rennen. Die endgültigen Ergebnisse stehen noch aus, da die Stimmauszählung noch nicht abgeschlossen ist. 01.04.2019 10:45 Uhr 

## Ukraine-Wahl: Komiker Selenski liegt deutlich vorm
Kiew:       Der Komiker und politische Quereinsteiger Selenski geht in der Ukraine als Favorit in die Präsidentschafts-Stichwahl. In der ersten Runde kam er nach Auszählung von gut der Hälfte der Wahlzettel auf etwa 30 Prozent der Stimmen. Amtsinhaber Poroschenko erhielt demnach 16 Prozent. Dritte wurde Ex-Regierungschefin Timoschenko mit etwa 13 Prozent. Sie äußerte allerdings Zweifel an den vorliegenden Zahlen. Alle drei Kandidaten stehen für einen pro-westlichen Kurs. Im Wahlkampf hatte sich Selenski für den Kampf gegen Korruption eingesetzt. Wahlberechtigt waren etwa 30 Millionen Menschen. Die Stichwahl findet voraussichtlich in drei Wochen statt. 01.04.2019 10:45 Uhr 

## 1. April: Etliche Neuregelungen treten heute in Kraft
Berlin: Mit dem heutigen 1. April sind mehrere Änderungen in Kraft getreten. So gilt unter anderem ein neuer Pauschalbetrag bei beruflich bedingten Umzügen. Er wird für Verheiratete auf 1.622 Euro und für Ledige auf 811 Euro angehoben. Eine weitere Änderung betrifft die Organspende: Krankenhäuser erhalten mehr Geld, die Transplantations-Beauftragten der Kliniken bekommen mehr Kompetenzen und Freiräume. Zudem führen die großen Supermarktketten eine einheitliche Kennzeichnung für Rinder- und Schweinefleisch sowie Geflügel ein. 01.04.2019 10:45 Uhr 

## Hannover-Messe beginnt mit Merkel-Rundgang
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt hat die Industriemesse begonnen. Zum Auftakt machten Bundeskanzlerin Merkel und Schwedens Ministerpräsident Löfven einen Rundgang über das Gelände. Schweden ist in diesem Jahr Partnerland der Hannover-Messe. Wichtigste Themen  sind in diesem Jahr die "Künstliche Intelligenz", die Vernetzung der Produktion und der Mobilfunkstandard 5G. Die Veranstaltung dauert bis Freitag. 01.04.2019 10:45 Uhr 

## Studie: Altenpflege ist vergleichsweise schlecht bezahlt
Düsseldorf: Die Altenpflege in Deutschland wird nach einer Studie weiterhin unterdurchschnittlich bezahlt. Wie die gewerkschaftsnahe Hans-Böckler-Stiftung heute mitteilte, verdienten Fachkräfte im Jahr 2017 rund 2.740 Euro brutto in einer Vollzeitstelle. Das entspreche nur etwa 85 Prozent des mittleren Verdienstes für alle Berufe. Pflegekräfte in der Krankenpflege sind der Untersuchung zufolge besser gestellt. Sie liegen im Schnitt mit 3.200 Euro brutto im Bereich des mittleren Lohns aller Berufsgruppen in Deutschland. 01.04.2019 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute fast durchweg strahlend blauer Himmel, Höchstwerte 7 Grad auf Usedom bis 14 Grad in Lingen. 01.04.2019 10:45 Uhr 
