# NDR Info Nachrichten vom 09.12.2019:


## Union zurückhaltend bei SPD-Forderungen
Berlin:	Unions-Fraktionschef Brinkhaus hat sich zurückhaltend zu den jüngsten Beschlüssen der SPD geäußert. Dem RBB sagte Brinkhaus, wenn die SPD sich als Partei nach links bewege, dann sei das in Ordnung. Wenn sie aber den Anspruch erhebe, die Koalition nach links zu rücken, dann werde das Ganze nicht funktionieren. Ähnlich äußerte sich der CDU-Mittelstandspolitiker von Stetten. Auf NDR Info sagte er, die SPD müsse sich an den Koalitionsvertrag halten. Zugleich verwies von Stetten darauf, dass der Haushalt für 2020 verabschiedet ist. Es gebe kein Erpressungspotential der SPD. Die Sozialdemokraten hatten sich auf ihrem Bundesparteitag am Wochenende dafür ausgesprochen, die Schuldenbremse zu lockern. Außerdem will die SPD die Vermögenssteuer wieder einführen und einen höheren Mindestlohn durchsetzen. 09.12.2019 09:45 Uhr 

## Entscheidende Woche der UN-Klimakonferenz beginnt
Madrid: In der spanischen Hauptstadt beginnt die zweite und entscheidende Verhandlungswoche der UN-Klimakonferenz. 150 Fachminister wollen an den Gesprächen teilnehmen, auch Bundesumweltministerin Schulze wird in Madrid erwartet. Die Politiker beraten bis Ende der Woche unter anderem darüber, wie der internationale Emmisionshandel bei der Umsetzung des Pariser Klimaabkommens berücksichtigt wird. Außerdem geht es um Hilfen für Entwicklungsländer, die von der Erderwärmung besonders betroffen sind. Dazu wird auch das Bundesentwicklungsministerium mehrere Projekte vorstellen. Geplant ist unter anderem ist ein Fonds, der Hilfsorganisationen und andere Institutionen in Entwicklungsländern absichern soll, damit diese nach einer Naturkatastrophe Hilfe leisten können. Bundesentwicklungsminister Müller sicherte zu, im kommenden Jahr insgesamt 500 Millionen Euro zusätzlich zu investieren. 09.12.2019 09:45 Uhr 

## UNO sieht Fortschritte in afrikanischen Staaten
New York:	Die Vereinten Nationen haben afrikanische Staaten für wesentliche Fortschritte gelobt. In einem aktuellen Bericht des Entwicklungsprogramms der UNO heißt es, vor allem bei der elementaren Bildung und bei der Gesundheitsversorgung habe es in jüngster Zeit Fortschritte gegeben. Die Lebenserwartung auf dem afrikanischen Kontinent sei seit 1990 um mehr als elf Jahre gestiegen. Immer mehr Afrikaner könnten Armut, Hunger und Krankheit entfliehen. Gleichzeitig steige allerdings die Gefahr neuer Ungleichheiten - etwa durch technologischen Wandel und höhere Bildungsanforderungen. 09.12.2019 09:45 Uhr 

## Mehrere Tote bei Vulkanausbruch in Neuseeland
Wellington: Nach dem Vulkanausbruch in Neuseeland hat sich die Zahl der Toten auf fünf erhöht. Laut Behörden werden zudem mehr als 20 Menschen vermisst. Auf der Touristeninsel White Island war der Vulkan Whakkarri ausgebrochen und hatte Asche und Geröll in die Luft geschleudert. Zum Zeitpunkt der Eruption sollen sich etwa 50 Menschen auf White Island aufgehalten haben. Die Insel liegt rund 50 Kilometer von der neuseeländischen Küste entfernt. Der Whakkarri gilt als der aktivste Vulkan des Landes. 09.12.2019 09:45 Uhr 

## DLRG fordert Masterplan für Schwimmbäder
Berlin:	Die Deutsche Lebens-Rettungs-Gesellschaft beklagt den Zustand der Schwimmbäder in Deutschland. Ein Sprecher sagte, viele Bäder würden geschlossen oder abgerissen. Die bestehenden Schwimmbäder seien häufig sanierungsbedürftig. Das führe unter anderem dazu, dass ein Viertel der Grundschulen keinen Schwimmunterricht mehr anbieten könne. Die Organisation fordert eine bundesweite Strategie zur Rettung der Badeanstalten. Der Finanzbedarf für die kommenden zehn Jahre liege bei etwa 14 Milliarden Euro. Mit dem Thema befasst sich heute der Petitionsausschuss des Bundestages. 09.12.2019 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute stark bewölkt, örtlich Regen- oder Graupelschauer, auch sind Gewitter möglich. An der Nordsee stürmisch, vereinzelt schwere Sturmböen. Höchsttemperaturen 6 bis 9 Grad. 09.12.2019 09:45 Uhr 
