# NDR Info Nachrichten vom 04.01.2019:


## Hacker leaken Daten deutscher Politiker
Berlin: Unbekannte haben offenbar massenhaft Daten deutscher Politiker gestohlen und ins Internet gestellt. Wie der Sender RBB berichtet, handelt es sich zum Teil um sehr persönliches Material wie Chats mit Familienangehörigen, Briefe, Rechnungen, Adressen und Handynummern. Politisch brisante Dokumente sollen sich nicht darunter befinden. Betroffen sind Politiker von Union, SPD, Grünen, Linken und FDP. Ein System sei nicht zu erkennen, heißt es in dem Bericht. Die teilweise mehrere Jahre alten Daten sind bereits vor Weihnachten über Twitter verbreitet worden, die Parteien wurden aber erst gestern auf den Hackerangriff aufmerksam. Wer hinter dem Datenklau steckt, ist noch unklar. 04.01.2019 08:45 Uhr 

## USA: Haushaltsstreit bleibt festgefahren
Washington: Mit ihrer neuen Mehrheit im US-Abgeordnetenhaus haben die Demokraten einen Budgetentwurf zum Ende der Haushaltssperre verabschiedet. Republikanische Abgeordnete votierten bei der Abstimmung allerdings fast geschlossen gegen den Entwurf, der die von US-Präsident Trump geforderten Mittel zum Bau einer Grenzmauer nicht enthält. Mit dem Vorschlag der Demokraten würde die Finanzierung von acht der neun von der Haushaltssperre betroffenen Ministerien bis Ende September sichergestellt. Das Heimatschutzministerium - in dessen Aufgabengebiet die Grenzsicherung fällt - wäre lediglich bis zum 8. Februar finanziert. Die Demokraten argumentieren, damit bliebe ein guter Monat, den Streit zu lösen, während die Regierung wieder arbeitsfähig wäre. Für heute hat Trump erneut Spitzenvertreter der Demokraten und seiner Republikaner ins Weiße Haus eingeladen, um nach einer Lösung im Haushaltsstreit zu suchen. 04.01.2019 08:45 Uhr 

## Frachter-Havarie: Container-Suche dauert an
Den Haag: Nach der Havarie eines Frachters in der Nordsee geht heute die Suche nach verlorengegangenen Containern weiter. Wie das Havariekommando mitteilte, wurden in deutschen Gewässern bisher zehn Container gesichtet, aber nur einer von ihnen konnte gesichert werden. Die drei, die gefährliche Stoffe enthielten, seien noch nicht gefunden worden. Der Chemie-Experte von Greenpeace, Santen, kritisierte auf NDR Info, dass die vermissten Gefahrgut-Container nicht mit Ortungssystemen versehen sind. Mit ihrer Hilfe könnten sie auch unter Wasser schnell gefunden und geborgen werden. Hier herrsche großer Nachholbedarf, so Santen weiter. Mindestens drei der etwa 270 über Bord gegangenen Container sollen laut niederländischer Küstenwache organische Peroxide in Pulverform enthalten. 04.01.2019 08:45 Uhr 

## Handelsstreit: USA und China treffen sich wieder
Peking: Im Handelsstreit zwischen China und den USA kommt es wieder zu direkten Gesprächen. Wie das chinesische Handelsministerium mitteilte, wird am Montag eine US-Delegation für zwei Tage in Peking erwartet. Dabei gehe es darum, wie der von US-Präsident Trump und Chinas Staatschef Xi Jinping Anfang Dezember angekündigte Kompromiss für den Handelsstreit konkret aussehen soll. 04.01.2019 08:45 Uhr 

## Frauen im Hindu-Tempel: Viele Festnahmen
Neu Dehli: Bei den Protesten gegen den Besuch zweier Frauen in einem Hindu-Tempel im Süden Indiens hat die Polizei mehr als 750 Demonstranten festgenommen. Wie ein Sprecher mitteilte, seien zudem mehr als 600 Menschen vorsorglich in Gewahrsam genommen worden. In den Städten Palakkad und Kasargod wurde zudem eine Ausgangssperre verhängt. Am Mittwoch hatten sich erstmals zwei Frauen heimlich Zutritt zum Sabarimala-Tempel im Bundesstaat Kerala verschafft. Anschließend hatte es in mehreren Städten Proteste und Ausschreitungen gegeben. Ein Mensch wurde getötet, mindestens 15 erlitten Verletzungen. 04.01.2019 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute bedeckt und gebietsweise Regen. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. 04.01.2019 08:45 Uhr 
