# NDR Info Nachrichten vom 15.02.2019:


## Widerstand gegen Trumps Notstands-Dekret
New York: In den USA wächst der Widerstand gegen die Ankündigung von Präsident Trump, ein Notstandsdekret für den Bau einer Mauer zu Mexiko zu unterzeichnen. Die Generalstaatsanwältin von New York, James, sagte, sie werde alle rechtlichen Mittel dagegen ausschöpfen. Einen Nationalen Notstand ohne legitimen Grund zu erklären, könne eine Verfassungskrise hervorrufen, so die Juristin. Sie warf Trump vor, Finanzmittel, die für wirkliche Notlagen vorgesehen seien, für seine persönliche Agenda zu missbrauchen. Auch die Demokraten sprachen von grobem Machtmissbrauch und wollen Rechtsmittel prüfen. Trump plant, den Notstand auszurufen und so staatliches Geld für den Bau einer Mauer nach Mexiko freizumachen. Er sprach von einer Invasion in die USA, viele Migranten aus Lateinamerika sind nach seinen Worten Drogen- und Menschenhändler. 15.02.2019 19:45 Uhr 

## Stoltenberg: Russland muss neue Raketen zerstören
München: Nato-Generalsekretär Stoltenberg hat Russland aufgefordert, den INF-Vertrag zur atomaren Abrüstung wieder einzuhalten. Auf der Münchner Sicherheitskonferenz sagte er, dafür müsse Moskau seine neu entwickelten Mittelstreckenraketen überprüfbar zerstören. Die Uhr ticke. Stoltenberg warf Russland vor, mehrere Bataillone dieser Raketen stationiert zu haben. Das System sei mobil, leicht zu verbergen und mit Atomwaffen bestückbar. Europäische Städte könnten damit erreicht werden. Der Generalskretär sagte, die Nato werde angemessen reagieren. Das Bündnis habe aber kein Interesse an einem neuen Wettrüsten und nicht die Absicht, atomwaffenfähige Raketen in Europa aufzustellen. Die USA und Russland sind Anfang des Monats aus dem INF-Vertrag ausgestiegen. Beide Länder werfen einander vor, das Abkommen gebrochen zu haben. 15.02.2019 19:45 Uhr 

## Bundesrat berät Peilsender für Container
Berlin:      Drei norddeutsche Bundesländer haben im Bundesrat schärfere Regeln bei Containerschiffen mit Gefahrgut an Bord gefordert. Konkret sollen Container künftig mit Peilsendern ausgestattet werden, damit sie im Falle einer Havarie schneller aufzufinden sind. Das geht aus dem Antrag der Länder Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern hervor. Dieser wird nun zunächst in Ausschüssen des Bundesrates diskutiert und könnte dann bei einer Zustimmung an die Bundesregierung weitergegeben werden. Hintergrund der Forderung ist die Havarie des Riesenfrachters "MSC Zoe" Anfang des Jahres in der Nordsee. Dabei waren zahlreiche Container über Bord gegangen, darunter auch solche mit Gefahrgütern. 15.02.2019 19:45 Uhr 

## Schalke nimmt Abschied von Rudi Assauer
Gelsenkirchen:   Fußball-Bundesligist Schalke 04 hat mit einer bewegenden Gedenkfeier Abschied von seinem langjährigen Manager Rudi Assauer genommen. Zu den etwa 1.000 Gästen in der Probsteikirche Sankt Urbanus gehörten auch Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet, Gelsenkirchens Oberbürgermeister Baranowski und Vertreter der Deutschen Fußball Liga sowie des Deutschen Fußball-Bundes. Viele Vereine hatten Kränze mit blau-weißen Schleifen vor dem Altar niedergelegt. Der lange an Alzheimer erkrankte Assauer war in der vergangenen Woche im Alter von 74 Jahren gestorben. Er wurde bereits am Dienstag im engsten Familienkreis beigesetzt. 15.02.2019 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts kaum Wolken. Gebietsweise Nebel möglich. Tiefstwerte zwischen plus 5 und minus 1 Grad. Morgen örtlich Frühnebel möglich, tagsüber sonnig und trocken. Höchstwerte 7 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag gebietsweise wolkig, sonst freundlich und trocken. Höchstwerte 7 bis 15 Grad. Am Montag überwiegend freundlich und trocken. Höchstwerte 7 bis 15 Grad. 15.02.2019 19:45 Uhr 
