# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2019:


## Mehrheit für von der Leyen weiter unklar
Straßburg: Die Abgeordneten des Europaparlaments entscheiden in Kürze, ob Ursula von der Leyen EU-Kommissionspräsidentin wird. Die CDU-Politikerin braucht für die absolute Mehrheit mindestens 374 Stimmen. Ob sie die bekommt, ist offen. Ihre konservative EVP-Fraktion und die Liberalen wollen mit Ja stimmen. Grüne, Linke und Rechtspopulisten haben ihr Nein angekündigt. Die Haltung der Sozialdemokraten könnte damit den Ausschlag geben. Die Fraktion berät noch. In ihrer Bewerbungsrede am Vormittag hatte von der Leyen ihre Pläne als EU-Kommissionschefin vorgestellt. Sie kündigte ein Klimaschutzgesetz, weitere Freihandelsabkommen und eine neue Asylpolitik an. Das Parlament soll um 18 Uhr abstimmen. 16.07.2019 17:15 Uhr 

## Merkel: Von der Leyen-Nachfolge schnell klären
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat nach dem Rücktritt von Verteidigungsministerin von der Leyen eine schnelle Entscheidung über die Nachfolge angekündigt. Merkel sagte, die Frage, wer künftig Befehlsgewalt über die Bundeswehr habe, könne man nicht lange offen lassen. Insofern werde es bis zur Neubesetzung nicht mehr lange dauern. Namen nannte die Kanzlerin nicht. In Berlin wird über eine Kabinettsumbildung spekuliert. Gerüchten zufolge soll Gesundheitsminister Spahn das Amt übernehmen und die Integrationsbeauftragte Widmann-Mauz neue Gesundheitsministerin werden. 16.07.2019 17:15 Uhr 

## Scholz gegen Einführung von Facebook-Währung
Berlin: 	Bundesfinanzminister Scholz hat sich gegen Internetwährungen ausgesprochen. Scholz sagte, die Herausgabe von Währungen gehöre nicht in die Hände von Unternehmen. Damit stellt sich der Finanzminister auch gegen das geplante Facebook-Geld "Libra". Der SPD-Politiker betonte, im Euro-Raum bleibe der Euro das einzige gesetzliche Zahlungsmittel. Es müssten globale Antworten auf solche Vorhaben wie die von Facebook gefunden werden. Die Pläne, als Zahlungsmittel die Digitalwährung "Libra" einzuführen, stehen auf der Tagesordnung des G7-Finanzminister-Treffens, das morgen in  Frankreich beginnt. 16.07.2019 17:15 Uhr 

## Zahl der Aids-Toten sinkt weltweit
Genf: Weltweit gibt es immer weniger Aids-Tote. Nach Angaben der Vereinten Nationen sind im vergangenen Jahr rund 770.000 Menschen an der Krankheit gestorben. Das ist ein Drittel weniger als 2017. Ein Grund ist demnach, dass HIV-Infizierte leichter mit lebensverlängernden Medikamenten versorgt werden können. Fortschritte im Kampf gegen Aids gebe es vor allem in Ländern Süd- und Ostafrikas. In Osteuropa stieg die Zahl der Neuinfektionen dagegen um fast 30 Prozent. 16.07.2019 17:15 Uhr 

## Laschet würdigt verstorbenen Ex-Minister Müller
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hat den verstorbenen früheren Bundeswirtschaftsminister Werner Müller als leuchtendes Vorbild der Sozialen Marktwirtschaft gewürdigt. Laschet nannte Müller einen Pionier und Gestalter, der die Zukunft des Ruhrgebiets wesentlich geprägt habe. Die SPD in Nordrhein-Westfalen hob seinen Einsatz als Chef der Ruhrkohle AG hervor. Er habe zu einem sozialverträglichen Ausstieg aus der Steinkohleförderung in Deutschland beigetragen. Der parteilose Politiker hatte in der rot-grünen Regierung von Kanzler Schröder von 1998 bis 2002 das Wirtschaftsressort geführt. In der vergangenen Nacht ist Müller im Alter von 73 Jahren gestorben. 16.07.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.447 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones: 27.393 Punkte; plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 22. 16.07.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends sonnige Abschnitte bei 15 bis 20 Grad. Morgen häufig bewölkt, gebietsweise mehr Sonne, örtlich etwas Regen, Temperaturen von 18 bis 23 Grad. 16.07.2019 17:15 Uhr 
