# NDR Info Nachrichten vom 16.12.2019:


## Merkel lädt zu Beratungen über Fachkräftemangel
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat am Abend mit Vertretern der Bundesländer, der Arbeitgeber und der Gewerkschaften über den Zuzug von Fachkräften aus dem Ausland beraten. Über Ergebnisse des Treffens wurde bislang nichts bekannt. Die Runde wollte unter anderem darüber diskutieren, wie mehr qualifizierte Arbeitnehmer aus Nicht-EU-Staaten auf den deutschen Arbeitsmarkt geholt werden können. Die Basis dafür ist eine gesetzliche Neuregelung, die im März kommenden Jahres in Kraft tritt. Nun geht es um Einzelheiten der Umsetzung wie Einreiseformalitäten und die Anerkennung von Berufsabschlüssen. Die größten Engpässe bei Fachkräften gibt es nach Angaben der Bundesregierung derzeit im Informatikbereich, auf dem Bau und in der Gesundheitsbranche. 16.12.2019 19:45 Uhr 

## Günther lobt Klimaeinigung von Bund und Ländern
Kiel: Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hat den Bund-Länder-Kompromiss beim Klimapaket gelobt. Die Einigung sei ein vernünftiger Einstieg in eine moderne Klimapolitik, sagte der CDU-Politiker. Ähnlich äußerte sich Bayerns Regierungschef Söder. Baden-Württembergs Ministerpräsident Kretschmann von den Grünen erklärte, die Einigung sei ein Schritt in die richtige Richtung. Heute früh hatten sich Bund und Länder auf einen höheren CO2-Preis verständigt. Er soll ab dem Jahr 2021 statt der ursprünglich geplanten zehn jetzt 25 Euro je Tonne betragen. Bis zum Jahr 2025 steigt er dann auf bis zu 55 Euro. Zudem wird die Pendlerpauschale erhöht. Noch in dieser Woche wollen Bundestag und Bundesrat den Kompromiss absegnen. 16.12.2019 19:45 Uhr 

## Brexit: Johnson will Freitag abstimmen lassen
London: Der britische Premierminister Johnson will das Brexit-Abkommen bereits am kommenden Freitag den Abgeordneten zur Abstimmung vorlegen. Das bestätigte eine Regierungssprecherin. Morgen tritt das neu gewählte Unterhaus in London erstmals zusammen. Johnsons Konservative verfügen nach dem Wahlsieg vor einer Woche über eine deutliche Mehrheit. Die Zustimmung zum Brexit-Abkommen gilt daher als sicher. Geplant ist der EU-Austritt des Vereinigten Königreichs am 31. Januar 2020. 16.12.2019 19:45 Uhr 

## Gericht verurteilt IS-Unterstützerin
Hamburg: Eine Unterstützerin der Terrororganisation Islamischer Staat muss für mehrere Jahre ins Gefängnis. Das Hamburger Oberlandesgericht verurteilte die Frau aus Bremen zu fünf Jahren und neun Monaten Haft wegen der Unterstützung einer terroristischen Vereinigung. In der Urteilsbegründung heißt es, eine ernsthafte Abkehr der Angeklagten vom IS habe nicht stattgefunden. Das Gericht sah es als erwiesen an, dass die 41-Jährige in konkrete Anschlagspläne eingebunden gewesen war und die Schleusung von IS-Kämpfern nach Deutschland unterstützt hat. Die Verteidigung hatte auf Freispruch plädiert. 16.12.2019 19:45 Uhr 

## Schwere Lose für deutsche Fußball-Clubs
Zum Sport: Bayern München trifft im Achtelfinale der Fußball-Champions-League auf den FC Chelsea. Das ergab die Auslosung in Nyon. Borussia Dortmund spielt gegen Paris St. Germain. RB Leipzig bekommt es mit den Tottenham Hotspurs zu tun. In der Europa-League trifft der VfL Wolfsburg auf Malmö FF, Leverkusen spielt gegen den FC Porto und Frankfurt muss sich mit Red Bull Salzburg auseinandersetzen. 16.12.2019 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht überwiegend stark bewölkt und sich an die Küsten zurückziehender Regen. Tiefstwerte 8 bis 4 Grad. Morgen etwas Sonne und dichtere Wolken im Wechsel. Im Nordseeumfeld Regen möglich. Höchstwerte 8 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch etwas Regen, später freundlicher und trocken. 7 bis 11 Grad. Am Donnerstag Wechsel aus Sonne und Wolken bei 6 bis 13 Grad. 16.12.2019 19:45 Uhr 
