# NDR Info Nachrichten vom 03.06.2019:


## SPD-Spitze tagt zu Personalfragen
Berlin: Die Spitzen der SPD wollen in diesen Minuten zu Beratungen zusammenkommen, wer der scheidenden Partei- und Fraktionschefin Nahles vorübergehend folgen soll. Es gilt als wahrscheinlich, dass die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer kommissarisch den Parteivorsitz übernimmt. Als vorübergehender Fraktionsvorsitzender wird der bisherige Vize Mützenich gehandelt. Der frühere SPD-Fraktionschef, Oppermann, rechnet mit mehreren Kandidaten für die Nachfolge von Nahles an der Partei-Spitze. Im Morgenmagazin von ARD und ZDF sagte er, er gehe aber davon aus, dass es bis zur Wahl zwei bis drei Monate dauern werde. Bisher hat nur die Flensburger Oberbürgermeisterin, Lange, Interesse an einer Kandidatur angedeutet. Vizekanzler Scholz und der niedersächsische Ministerpräsident Weil haben dagegen schon abgewinkt. 03.06.2019 10:15 Uhr 

## CDU-Parteivorstand setzt Klausurtagung fort
Berlin: Die CDU hat ihre Vorstandsklausur fortgesetzt. In den Beratungen solle es darum gehen, mit welchen thematischen Schwerpunkten die Partei in die kommenden Monate gehen will, hieß es in Parteikreisen. Zudem sollten noch einmal die Gründe für das schlechte Abschneiden bei der Europawahl analysiert werden. Der Auftakt gestern Abend war von der Krise in der SPD und der Lage der großen Koalition beherrscht. Es habe Einigkeit bestanden, dass die CDU an der großen Koalition festhalten wolle, erklärten Teilnehmer. Die große Koalition solle weitermachen. 03.06.2019 10:15 Uhr 

## Trump beginnt Staatsbesuch in London
London: US-Präsident Trump hat einen dreitägigen Staatsbesuch in Großbritannien begonnen. Trump und seine Ehefrau Melania landeten heute früh auf dem Londoner Flughafen Stansted. Zunächst werden die beiden von Königin Elizabeth II. empfangen; am Abend steht ein Staatsbankett im Buckingham-Palast auf dem Programm. Morgen wird Trump mit der scheidenden Premierministerin May zusammentreffen. Der Besuch ist hoch umstritten; in London sind große Proteste geplant. Britischen Medienberichten zufolge werden bis zu 250.000 Demonstranten erwartet. 03.06.2019 10:15 Uhr 

## Tote bei innenpolitischer Krise im Sudan 
Khartum: Im Sudan sind beim gewaltsamen Vorgehen der Streitkräfte gegen Demonstranten nach Angaben von Ärzten mindestens zwei Menschen getötet worden. Andere Quellen sprechen sogar von mindestens sieben Toten. Zudem ist von vielen Verletzten die Rede. Das sudanesische Militär sei heute früh mit scharfer Munition, Wasserwerfern und Tränengas gegen eine Sitzblockade im Zentrum der Hauptstadt Khartum vorgegangen. Vertreter einer Protestgruppe sprachen von einem regelrechten Massaker. Die USA und Großbritannien forderten die Militärregierung auf, den Einsatz sofort zu beenden. Im April war Sudans Präsident al-Baschir nach drei Jahrzehnten an der Macht von den Streitkräften gestürzt worden. Dem Putsch waren monatelange Massenproteste vorausgegangen. Seitdem ringen das Militär und die Opposition um die Bildung einer Übergangsregierung. 03.06.2019 10:15 Uhr 

## Haftbefehl gegen Wikileaks-Gründer Assange?
Uppsala: Vor dem Bezirksgericht der schwedischen Stadt wird heute über einen Haftbefehl gegen Wikileaks-Gründer Assange wegen des Verdachts der Vergewaltigung verhandelt. Wenn das Gericht den Weg dafür freimacht, will die Staatsanwaltschaft einen europäischen Haftbefehl ausstellen, um eine Auslieferung von Assange an Schweden zu erreichen. Dem 47-Jährigen wird vorgeworfen, 2010 eine Frau in Schweden vergewaltigt zu haben. Er hat das stets bestritten. 03.06.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 11.651 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,9 Prozent niedriger bei 20.410 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 11 68. 03.06.2019 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst überwiegend freundlich, dabei einige Schauer und kräftige Gewitter möglich, Unwettergefahr! Höchstwerte 17 Grad an der Flensburger Förde bis 33 Grad in Neubrandenburg. 03.06.2019 10:15 Uhr 
