# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2019:


## Politikerinnen fordern Parität in Parlamenten
Berlin:	Politikerinnen mehrerer Parteien haben anlässlich des Internationalen Frauentages eine gleichberechtigte Vertretung von Frauen in den Parlamenten gefordert. Bundesjustizministerin Barley von der SPD argumentiert, wo über grundlegende Fragen entschieden werde, wollten Frauen die Hälfte der Entscheidungsmacht. Ihr Ziel sei Parität, von der Kommunalvertretung bis zum Europaparlament. Die Grünen-Vorsitzende Baerbock sagte auf NDR Info, Frauen stellten die Hälfte der Bevölkerung und müssten dementsprechend im Parlament repräsentiert sein. Die Vergangenheit habe gezeigt, dass Frauenrechte nicht vom Himmel fallen. Sie müssten erkämpft werden. Auch Bundestagsvizepräsidentin Pau von den Linken drängte auf weitere gesetzliche Regelungen zur Gleichstellung. Gegen ein Paritätsgesetz wandte sich die stellvertretende CSU-Vorsitzende Bär. Zunächst müssten die Parteien ihre Hausaufgaben machen und mehr Direktkandidatinnen aufstellen. 08.03.2019 14:15 Uhr 

## SPD-Politiker lehnen AKK als Kanzlerin ab
Berlin: Mehrere SPD-Politiker haben es ausgeschlossen, bei einem Rücktritt von Kanzlerin Merkel CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer als Nachfolgerin zu akzeptieren. In diesem Fall gäbe es sofort Neuwahlen, sagte der Chef des konservativen Seeheimer Kreises, Kahrs, dem "Spiegel". Juso-Chef Kühnert erklärte, mit einem Rückzug von Merkel wäre der Koalition quasi die Geschäftsgrundlage entzogen. Ähnlich äußerte sich der Chef der nordrhein-westfälischen SPD, Hartmann. Im politischen Berlin gibt es immer wieder Spekulationen, Merkel könne das Kanzleramt womöglich noch vor dem Ablauf der Legislaturperiode an Kramp-Karrenbauer übergeben. Dafür müsste die CDU-Vorsitzende im Bundestag mit absoluter Mehrheit gewählt werden. 08.03.2019 14:15 Uhr 

## Verfassungsschutz akzeptiert Prüffall-Urteil
Berlin: Nach dem Urteil des Kölner Verwaltungsgerichts im Zusammenhang mit der Einstufung der AfD als Prüffall ist die Angelegenheit für den Verfassungsschutz offenbar erledigt. Man werde nicht länger vor Gericht in der Sache streiten, sondern die Entscheidung akzeptieren, teilte der Präsident des Bundesamtes für Verfassungsschutz, Haldenwang, mit. Seine Behörde werde sich nun darauf konzentrieren, den rechtsnationalen Parteiflügel und die Nachwuchsorganisation der AfD zu durchleuchten. Das Kölner Verwaltungsgericht hatte es dem Verfassungsschutz untersagt, in Bezug auf die Partei von einem Prüffall zu sprechen. 08.03.2019 14:15 Uhr 

## VW soll weitere Stellenstreichungen planen
Wolfsburg: Der Autobauer Volkswagen plant offenbar weitere milliardenschwere Einsparungen. Dadurch könnten mindestens 5.000 Stellen in der Verwaltung der Kernmarke "VW Pkw" bis 2023 wegfallen, berichtet das "Handelsblatt" unter Berufung auf Informationen aus dem Konzern. Bereits im Dezember hatte Volkswagen ein Sparprogramm angekündigt, unter anderem um die Umstellung der Produktion auf Elektroautos zu finanzieren. Dieses Programm soll laut "Handelsblatt" nun noch verschärft werden. Weder das Unternehmen noch der Betriebsrat wollten den Bericht kommentieren. Ein Sprecher des Betriebsrats verwies jedoch auf eine bis 2025 gültige Beschäftigungsgarantie, die betriebsbedingte Kündigungen ausschließe. 08.03.2019 14:15 Uhr 

## Zahl der Flugreisen nimmt zu
Berlin: Flugreisen sind in Deutschland so beliebt wie nie zuvor. Die 24 größten Flughäfen verzeichneten im vergangenen Jahr etwa 122 Millionen Passagiere. Das ist ein neuer Höchstwert, wie das Statistische Bundesamt mitteilte. Im Vergleich zu 2017 beträgt der Zuwachs 4,2 Prozent. Besonders Flüge in europäische Länder nahmen zu. Spanien blieb mit 14,7 Millionen Reisenden Spitzenreiter. Dahinter folgten Großbritannien, die Türkei und Italien. 08.03.2019 14:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,7  Prozent auf  11.442  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  12 20 . 08.03.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Von der Nordsee her zunehmend aufgelockert mit Sonnenschein und trocken. Im südlichen Niedersachsen einzelne Schauer. Höchstwerte 7 Grad auf Hiddensee bis 10 Grad in Oldenburg. Starker Wind aus West bis Nordwest mit Sturmböen. 08.03.2019 14:15 Uhr 
