# NDR Info Nachrichten vom 12.04.2019:


## Bundesrat beschließt bessere Familienförderung
Berlin: Einkommensschwache Familien erhalten künftig mehr finanzielle Unterstützung. Der Bundesrat billigte ein vom Bundestag im März beschlossenes Gesetz. Es sieht höhere staatliche Zuschüsse für Geringverdiener, Alleinerziehende und für Familien vor, die auf Hartz-IV-Leistungen angewiesen sind. Insgesamt sollen vier Millionen Kinder davon profitieren. Außerdem beschloss der Bundesrat ein Gesetz zur schnelleren Terminvergabe bei Ärzten. Es verpflichtet die Mediziner dazu, mindestens 25 Sprechstunden pro Woche anzubieten; bisher waren es 20. Bestimmte Fachärzte müssen demnach pro Woche fünf offene Sprechstunden für Patienten ohne Termin vorhalten. Im Gegenzug bekommen die Mediziner höhere Vergütungen. Die Ländervertretung stimmte außerdem einem Gesetz zu, dass jungen Menschen ermöglicht, Freiwilligendienste auch in Teilzeit zu absolvieren. 12.04.2019 15:15 Uhr 

## Grüne und Linke rügen Rüstungsgeschäft mit Riad
Berlin: Vertreter der Opposition haben die neuen deutschen Rüstungslieferungen an Saudi-Arabien kritisiert. Die Grünen-Abgeordnete Keul sagte, das Vorgehen der Regierung sei unverantwortlich und nicht im Sinne des europäischen Sicherheits-Interesses. Linken-Fraktionsvize Dagdelen äußerte sich ähnlich. Der Regierung könne es offensichtlich nicht schnell genug gehen mit der Produktion von Rüstungsgütern für die Kriegsallianz im Jemen. Hintergrund ist ein Beschluss des Bundessicherheitsrates. Er genehmigte die Lieferung militärisch nutzbarer Fahrzeugtechnik an Saudi-Arabien. Darüber hatte Bundeswirtschaftsminister Altmaier den Bundestag informiert. Mit der Billigung des Rüstungs-Geschäfts will Deutschland offenbar europäische Gemeinschaftsprojekte nicht gefährden. 12.04.2019 15:15 Uhr 

## Merkel: Stehen an der Seite der Ukraine
Berlin:       Bundeskanzlerin Merkel hat der Ukraine weitere Unterstützung zugesichert. Das gelte vor allem für die territoriale Integrität des Landes, sagte Merkel nach einem Treffen mit dem ukrainischen Präsidenten Poroschenko. Auch auf dem Weg zu demokratischen Strukturen bleibe noch viel zu tun. Mit Blick auf die Stichwahl um das Präsidentenamt in der Ukraine sprach sich die Kanzlerin für eine freie und faire Abstimmung aus. Das Treffen zwischen Merkel und Poroschenko war im Vorfeld als Wahlkampfhilfe für den amtierenden Staatschef kritisiert worden. Die Regierung wies das zurück. Poroschenko tritt am Ostersonntag gegen den Politneuling Selenski an, der die erste Runde deutlich gewonnen hatte. 12.04.2019 15:15 Uhr 

## Brandenburger Landtag für Masern-Impfpflicht in Kitas
Potsdam: In Brandenburg soll es nach dem Willen des Landtags künftig eine Masern-Impfpflicht für Kinder in Kitas geben. Das Parlament beschloss mit breiter Mehrheit einen Antrag der rot-roten Koalitionsfraktionen und der CDU-Opposition. Eine Impfpflicht gilt allerdings noch nicht. In dem Antrag wird die Regierung in Brandenburg aufgefordert, die Rahmenbedingungen dafür zu schaffen. Außerdem soll sie eine Bundesrats-Initiative einbringen. In Schleswig-Holstein und Niedersachsen durften nach dem Auftreten von Masernfällen an einigen Schulen nur diejenigen zum Unterricht, die eine Impfung nachweisen konnten. 12.04.2019 15:15 Uhr 

## Spiegel: Neuer Golf 8 in geringerer Stückzahl
Wolfsburg: Der neue Golf 8 von VW wird nach Informationen des "Spiegel" in diesem Jahr in kleinerer Stückzahl produziert als geplant. Zum Marktstart sollen demnach etwa 10.000 Fahrzeuge von den Bändern rollen. Ursprünglich sei eine Stückzahl von 80.000 geplant gewesen. Dem Nachrichtenmagazin zufolge gibt es Probleme mit der Software und der Elektronik. Der bei der Kernmarke fürs Tagesgeschäft zuständige Manager Brandstätter hatte schon im vergangenen Monat gesagt, bei der Einführung des Golf 8 laufe nicht alles rund. 12.04.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 12.012   Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 22. 12.04.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags oftmals bewölkt, zeitweise Schneeregen oder Graupel, auch trockene Abschnitte. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. 12.04.2019 15:15 Uhr 
