# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2019:


## May und Tusk wollen weiteren Brexit-Aufschub
London: Die Europäische Union und Großbritannien erwägen eine weitere Verschiebung des Brexits. Premierministerin May bat in einem Schreiben an EU-Ratschef Tusk um einen Aufschub bis zum 30. Juni. Tusk selbst plädiert hingegen nach Angaben eines EU-Beamten für eine flexible Verlängerung der Austrittsfrist um bis zu zwölf Monate. In beiden Fällen würden die Briten doch noch an der bevorstehenden Europawahl teilnehmen. May erklärte in ihrem Schreiben, ihr Land würde die Teilnahme an der Wahl vorbereiten, aber gleichzeitig versuchen, noch vor dem ersten Wahltag am 23. Mai mit einem ratifizierten Austrittsabkommen aus der EU auszuscheiden. Die anderen 27 Mitgliedsstaaten müssen einer weiteren Verschiebung geschlossen zustimmen, voraussichtlich auf einem EU-Sondergipfel in fünf Tagen. 05.04.2019 12:15 Uhr 

## EU: Kartellverdacht gegen Autobauer bestätigt
Brüssel: Der Kartellverdacht gegen mehrere deutsche Autobauer hat sich nach Angaben der EU-Kommission bestätigt. BMW, Daimler und VW haben demnach jahrelang gegen Wettbewerbsvorschriften verstoßen. Den bisherigen Ermittlungen zufolge haben die Konzerne von 2006 bis 2014 illegale Absprachen bei der Entwicklung von Abgastechnologien getroffen. Dadurch könnte Verbrauchern in Europa die Möglichkeit verwehrt worden sein, Fahrzeuge mit der besten verfügbaren Technologie zu kaufen. Die drei Automobilhersteller haben nun die Möglichkeit, auf die Erkenntnisse zu reagieren. Bei Kartellverstößen drohen Konzernen hohe Bußgelder. Daimler und VW hatten Kronzeugenstatus beantragt, um Strafzahlungen zu vermeiden. BMW erklärte, es sei nie das Ziel gewesen, technologischen Fortschritt zu verhindern. 05.04.2019 12:15 Uhr 

## Verdächtiger nach zahlreichen Drohbriefen ermittelt
Berlin: Nach einer bundesweiten Serie von rechtsextremen Drohbriefen hat die Polizei einen Verdächtigen ermittelt. Wie Polizei und Staatsanwaltschaft in Berlin mitteilten, kommt der Mann aus Schleswig-Holstein. Laut NDR-Informationen stammt er aus Halstenbek im Kreis Pinneberg. Man habe eine Wohnung durchsucht und Beweismittel gesichert, so die Ermittler. Der Mann stehe unter dem Verdacht, zahlreiche Mails an Gerichte und andere Behörden geschickt zu haben, einige davon mit Bombendrohungen. Mehrere Schreiben seien mit "Nationalsozialistische Offensive" unterzeichnet worden. Wegen Bombendrohungen waren in den vergangenen Wochen mehrfach Behörden geräumt worden, darunter Rathäuser und Gerichte. 05.04.2019 12:15 Uhr 

## Euro-Finanzminister geben weiteres Geld an Athen frei
Bukarest:    Die Finanzminister der Euro-Gruppe haben Griechenland eine weitere Milliarde Euro an Hilfe freigegeben. Bei ihrem Treffen in der rumänischen Hauptstadt hieß es, die Gelder seien aber an Erfolge beim Reformprogramm gekoppelt gewesen. Vor einem Jahr waren die Mittel wegen mangelnder Fortschritte noch blockiert worden. Außerdem beraten die Finanzminister über die Schaffung eines gemeinsamen Haushalts. Unklar ist bislang, wer für die Vergabe der Mittel zuständig ist. Die EU-Staats- und Regierungschefs hatten im Dezember den Finanzministern den Auftrag gegeben, ein Budget für die 19 Staaten der Euro-Zone auszuarbeiten. Ziel ist unter anderem, die Wettbewerbsfähigkeit zu stärken. 05.04.2019 12:15 Uhr 

## Logistik: Umzug des Airports Istanbul hat begonnen
Istanbul: In der größten türkischen Stadt hat der Umzug zum neuen Großflughafen begonnen. Hunderte Lastwagen mit fast 50.000 Tonnen Material fahren durch die teilweise gesperrte Millionenstadt. Insgesamt soll der Umzug 45 Stunden dauern. Der neue Airport Istanbul gilt als Prestigeprojekt von Präsident Erdogan. Der Flughafen soll mit jährlich etwa 200 Millionen Passagieren der größte der Welt werden. 05.04.2019 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 11.991. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,4  Prozent höher bei  21.808. Der Euro kostet einen Dollar 12 29. 05.04.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bewölkt, örtlich etwas Regen, in Vorpommern eher freundlich, Temperaturen von 9 Grad in Aurich, bis 17 Grad in Neumünster. 05.04.2019 12:15 Uhr 
