# NDR Info Nachrichten vom 01.06.2019:


## Deutscher Ärztetag fordert mehr Studienplätze
Münster: Der Deutsche Ärztetag hat Bund und Länder aufgefordert, die Zahl der Medizin-Studienplätze um mindestens zehn Prozent zu erhöhen. Die Abgeordneten erklärten in Münster, für die Versorgung der immer älter und kränker werdenden Bevölkerung würden dringend mehr Mediziner gebraucht. Zudem unterstützte die Ärzteschaft die von der Bundesregierung geplante Impfpflicht gegen Masern. Der Impfschutz von Kindern und Erwachsenen müsse auch über die Masern hinaus erhöht werden, um einen möglichst lückenlosen Schutz der Bürger zu erreichen. Zudem warnte der Ärztetag vor einer Aushöhlung des Berufsgeheimnisses der Ärzte durch das Bundeskriminalamtsgesetz sowie die neuen Polizeigesetze der Länder. Diese seien für das Vertrauensverhältnis zwischen Patienten und Ärzten gefährlich. 01.06.2019 00:00 Uhr 

## Suche nach Vermissten in Budapest dauert an
Budapest: Nach dem Schiffsunglück in der ungarischen Hauptstadt dauert die Suche nach den 21 Vermissten an. Außenminister Szijjarto sagte, die Helfer versuchten, das Wrack des Ausflugsbootes an die Oberfläche zu bringen, um dort vermutete Leichen bergen zu können. Die starke Strömung der Donau sowie die schlechte Sicht erschwerten die Arbeit. Ein südkoreanisches Tauchteam unterstützt die ungarischen Kollegen - alle Passagiere des Bootes stammten aus dem asiatischen Land. Die Polizei nahm den Kapitän des beteiligten Flusskreuzfahrtschiffs fest. Sein Anwalt teilte mit, der 64-Jährige habe den Unfall nicht verhindern können. Bei dem Zusammenstoß am Mittwochabend war das kleinere Ausflugsboot gekentert und sofort gesunken. Mindestens sieben Menschen kamen ums Leben. 01.06.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Abklingende Schauer und wechselnde Bewölkung bei Tiefstwerten von 15 bis 9 Grad. Am Tage ein Wechsel aus Sonne und Wolken, dabei trocken. Dazu 22 bis 28 und im Küstenumfeld 16 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viel Sonnenschein bei 22 bis 32 Grad. Am Montag zunächst freundlich, später von Westen her kräftige Gewitter möglich, 17 bis 31 Grad. 01.06.2019 00:00 Uhr 
