# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2019:


## Löscharbeiten bei Lübtheen werden ausgeweitet
Lübtheen: Mit acht Löschhubschraubern und mehreren Wasserwerfern wollen die Einsatzkräfte den Waldbrand in Mecklenburg-Vorpommern heute unter Kontrolle bringen. Damit wird die Flotte der Helikopter verdoppelt. Probleme bereiten vor allem unberechenbare Winde und die Munition auf dem Gebiet des früheren Truppenübungsplatzes. Vier Dörfer wurden bislang evakuiert. Zuletzt der Ort Volzrade. Derzeit brennt es auf einer Fläche von fast 500 Hektar. Die Polizei ermittelt wegen Brandstiftung. Mecklenburg-Vorpommerns Landwirtschaftsminister Backhaus forderte Hilfe vom Bund. Ohne Unterstützung sei das Land nicht in der Lage, den Brand unter Kontrolle zu bekommen, sagte der SPD-Politiker. 02.07.2019 07:45 Uhr 

## Postenvergabe: EU-Sondergipfel berät weiter
Brüssel:	Die EU-Staats- und Regierungschefs wollen heute weiter über die Neubesetzung von Spitzenämtern in der Europäischen Union beraten. Am Vormittag wird der Sondergipfel fortgesetzt. Der Spitzenkandidat der konservativen EVP-Fraktion im EU-Parlament, Weber, rechnet sich dabei weiter Chancen auf ein Führungsamt aus. Im ZDF sagte der CSU-Politiker, die EVP habe die Europawahl gewonnen. Dies müsse sich in der Führung der EU widerspiegeln. Gleichzeitig erklärte er sich zu Kompromissen bereit, damit Europa vorankomme. Die EU-Mitgliedsstaaten streiten vor allem darum, wer neuer EU-Kommissions-Präsident werden soll. Gegen Weber und auch den niederländischen Sozialdemokraten Timmermans gibt es erheblichen Widerstand. Zuletzt wurde Weber als möglicher Präsident des EU-Parlaments gehandelt. Für dieses Amt bewirbt sich auch die deutsche Grünen-Politikerin Keller. 02.07.2019 07:45 Uhr 

## Handelsstreit: USA drohen EU mit weiteren Zöllen
Washington: Die USA haben der EU mit weiteren Zöllen auf europäische Produkte gedroht. Der Handelsbeauftragte der US-Regierung, Lighthizer, legte eine Liste mit Waren im Wert von umgerechnet 3,5 Milliarden Euro vor. Auf sie könnten bald höhere Zölle erhoben werden. Betroffen wären unter anderem Oliven, Käse und Whisky. Grund für die US-Drohung ist ein jahrelanger Streit über Subventionen für den europäischen Flugzeugbauer Airbus. Die USA werfen der EU illegale Staatshilfen für den Konzern vor. Im Gegenzug kritisiert Brüssel die Unterstützung der Vereinigten Staaten für das amerikanische Unternehmen Boeing. 02.07.2019 07:45 Uhr 

## Berlin will Projekt "Grundeinkommen" beschließen
Berlin: Der Senat will heute das Pilotprojekt zum sogenannten "Solidarischen Grundeinkommen" beschließen. Das Vorhaben wurde vom Regierenden Bürgermeister Müller von der SPD auf den Weg gebracht. Demnach sollen bis zu 1.000 Langzeitarbeitslose sozialversicherungspflichtige Jobs im gemeinnützigen Bereich übernehmen. Bezahlt werden sie dabei nach Tarif oder mit dem in Berlin geltenden Mindestlohn von knapp 10 Euro 50. In der nächsten Woche soll die Arbeitsagentur dann damit beginnen, die Teilnehmer auszuwählen. Die Kosten für das Projekt liegen bei etwa 35 Millionen Euro im Jahr. 02.07.2019 07:45 Uhr 

## Baustellen behindern Verkehr in Schleswig-Holstein
Kiel: In Schleswig-Holstein sorgen zahlreiche Baustellen auf Bundesstraßen und Autobahnen für erhebliche Behinderungen. Wegen Arbeiten zur Erneuerung der Lärmschutzwände an der B202 in Osterrönfeld bei Rendsburg gab es dort gestern lange Staus. Seit heute Früh ist die Autobahn 215 von Neumünster in Richtung Kiel bis zum kommenden Montag gesperrt. Grund sind Asphaltierungsarbeiten. Nach den Hitzeschäden auf der A1 bei Lübeck ist die Strecke Richtung Fehmarn seit gestern Abend wieder einspurig befahrbar. 02.07.2019 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute neben heiteren auch wolkige Abschnitte und gebietsweise Schauer, vereinzelt auch kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 15 bis 21 Grad. 02.07.2019 07:45 Uhr 
