# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2019:


## Von der Leyen gibt Ministeramt auf
Berlin: 			Ursula von der Leyen tritt übermorgen als Verteidigungsministerin zurück. Das kündigte die CDU-Politikerin auf Twitter an. Sie wolle sich ganz auf Europa konzentrieren und hoffe auf das Vertrauen des EU-Parlaments, wenn sie sich dort morgen als Kommissionspräsidentin zur Wahl stelle. Kanzlerin Merkel unterstützt den Schritt ihrer Parteikollegin. Es freue sie, dass die Ministerin sich so entschieden habe, sagte Merkel. Alles Weitere werde man sehen. Von der Leyens Wahl zur Kommissionspräsidentin gilt als unsicher. Sie benötigt die absolute Mehrheit von 376 der 751 Stimmen. Grüne und Linke wollen sie nicht wählen, auch bei den Sozialdemokraten gibt es erheblichen Widerstand. Wer der CDU-Politikerin im Verteidigungsministerium nachfolgt, ist noch offen. 15.07.2019 21:00 Uhr 

## EU erhöht wegen Erdgasbohrungen Druck auf Türkei
Brüssel: Die Europäische Union erhöht im Streit mit der Türkei über Erdgasbohrungen vor Zypern den Druck. Die Außenminister beschlossen Strafmaßnahmen gegen Ankara. Unter anderem sollen EU-Gelder für das Land gekürzt und die Verhandlungen über ein Luftverkehrsabkommen beendet werden. Der deutsche Europastaatsminister Roth sagte, die Provokationen der Türkei seien für die Europäische Union inakzeptabel. Man stehe in diesem Punkt auf der Seite Zyperns. Die türkische Regierung will an den Erdgasbohrungen festhalten. Sie weist den Vorwurf zurück, die Arbeiten seien illegal. Die Türkei hält den Norden von Zypern seit 1974 besetzt. 15.07.2019 21:00 Uhr 

## Atomstreit: Macron will vermitteln
Belgrad: Frankreichs Präsident Macron will Bewegung in den Atomstreit mit dem Iran bringen. Während eines Besuchs in Serbien kündigte Macron an, er werde in der kommenden Woche mit den Präsidenten der USA, Russlands und des Iran sprechen. Man habe in der vergangenen Tagen das Schlimmste gerade noch verhindert. Nun müsse weiter vermittelt und verhandelt werden. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini erklärte in Brüssel, bisherige Verstöße Teherans gegen die Auflagen des Atomabkommens würden noch nicht als bedeutend eingestuft. Der Iran hat vor kurzem die zugelassene Menge von niedrig angereichertem Uran überschritten und droht damit, die Produktion spaltbaren Materials deutlich hochzufahren. 15.07.2019 21:00 Uhr 

## Deutschland will Pflegekräfte aus dem Kosovo
Pristina: Deutschland will personelle Lücken in der Pflege künftig mit Fachkräften aus dem Kosovo schließen. Gesundheitsminister Spahn unterzeichnete heute in Pristina eine entsprechende Vereinbarung. Danach wollen Deutschland und das Kosovo unter anderem bei der Mitarbeiter-Qualifikation und beim Gesundheits-Management kooperieren. Ziel ist es, mehr Pflegepersonal aus dem Balkan-Land für den deutschen Arbeitsmarkt anzuwerben. Die Vereinbarung soll nach den Worten Spahns als Vorlage für ähnliche Projekte mit anderen Ländern dienen. 15.07.2019 21:00 Uhr 

## Günther: Deutsche Verantwortung für Namibia
Windhuk: Bundesratspräsident Günther hat die besondere Verantwortung Deutschlands als frühere Kolonialmacht in Namibia betont. Günther sagte nach einem Gespräch mit Präsident Geingob, Deutsche hätten viel Leid über das südafrikanische Land gebracht. Aktuell nehme er die Hoffnung wahr, dass beide Länder in ihren Verhandlungen zur Aufarbeitung der Vergangenheit zu einem guten Ende kommen könnten, so der Regierungschef von Schleswig-Holstein. Die Volksgruppen der Herero und Nama fordern die offizielle Anerkennung eines Völkermordes und Entschädigungszahlungen. Deutsche Kolonialtruppen hatten Anfang des 20. Jahrhunderts Aufstände beider Gruppen grausam niedergeschlagen. Namibia war bis 1915 unter dem Namen Deutsch-Südwestafrika deutsche Kolonie. 15.07.2019 21:00 Uhr 

## Tour de France: Van Aert gewinnt zehnte Etappe
Zum Sport: Der belgische Radprofi Wout Van Aert hat die zehnte Etappe der Tour de France gewonnen. Der 24-Jährige vom Team Jumbo-Visma setzte sich nach knapp 218 km zwischen Saint-Flour und Albi im Massensprint durch. Im Gelben Trikot des Gesamtführenden fährt weiter der Franzose Julian Alaphilippe. 15.07.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht dicht bewölkt, vereinzelt Auflockerungen und gelegentlich leichter Regen möglich. Tiefstwerte 15 Grad auf Hiddensee bis 10 Grad in Einbeck. Morgen neben freundlichen Abschnitten dichtere Wolken und gebietsweise Schauer. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Sonne und Wolken im Wechsel, weitgehend trocken. Höchstwerte 17 bis 24 Grad. Am Donnerstag anfangs sonnig, im Verlauf gelegentlich wolkig und einzelne Schauer, 21 bis 27 Grad. 15.07.2019 21:00 Uhr 
