# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2019:


## Hongkong verschiebt Beratung über Auslieferungsgesetz
Hongkong: Die Regierung der chinesischen Sonderverwaltungszone hat nach massiven Protesten ihre Pläne für ein Auslieferungsgesetz vorerst gestoppt. Wie ein Parlamentssprecher heute früh mitteilte, wurde die zweite Lesung des Gesetzentwurfes auf unbestimmte Zeit verschoben. Sie sollte ursprünglich heute stattfinden. Zuvor hatten erneut zehntausende Menschen gegen die Pläne der Regierung protestiert. Sie blockierten Regierungsgebäude und wichtige Verkehrsadern der Stadt. Das Gesetz würde es möglich machen, Menschen, die in Hongkong verurteilt wurden, an das chinesische Festland auszuliefern. Kritiker befürchten, dass auch Bürgerrechtler von der Neuregelung betroffen sein könnten. Hongkong gehört staatsrechtlich zu China. Die Stadt hat aber eine eigene Regierung und die Bürger genießen größere politische Freiheiten als die Chinesen auf dem Festland. 12.06.2019 07:45 Uhr 

## Gesetzentwurf gegen Vernichtung von Retouren
Berlin: Das Bundesumweltministerium will noch vor der Sommerpause eine Gesetzesänderung auf den Weg bringen, die die Regeln für Online-Händler im Umgang mit Retouren verschärft. Für die Unternehmen soll es künftig schwieriger werden, Waren, die von den Kunden zurückgeschickt werden, zu vernichten. Das Umweltministerium plant deshalb, im Kreislaufwirtschaftsgesetz eine sogenannte Obhutspflicht zu verankern. Sie soll es künftig einfacher machen, gegen Versandhändler, die neuwertige Artikel entsorgen, rechtlich vorzugehen. Einer Studie zufolge werden in Deutschland jedes Jahr knapp 500 Millionen Artikel zurückgeschickt. Davon landeten etwa vier Prozent im Müll. 12.06.2019 07:45 Uhr 

## Mehr Geld für die Weiterbildung
Berlin: Die Bundesregierung will mehr Geld in die Weiterbildung stecken. Das geht aus einem Strategiepapier von Bildungsministerin Karliczek und Arbeitsminister Heil hervor, das dem ARD-Hauptstadtstudio vorliegt. Danach sollen Menschen, die keinen Berufsabschluss haben, künftig einen Anspruch darauf bekommen, diesen nachzuholen. Außerdem will die Regierung mehr Geld bereitstellen, damit sich Menschen weiterbilden können - etwa zum Meister, Fach- oder Betriebswirt. Hintergrund der Pläne sind der digitale Wandel und die sich ständig verändernde Arbeitswelt. Laut einer Studie der OECD ist in Deutschland etwa jeder fünfte Arbeitsplatz von der Digitalisierung bedroht. 12.06.2019 07:45 Uhr 

## Rosinenbomber kommen zum Luftbrücken-Jubiläum
Faßberg: Auch in Norddeutschland wird heute an die Berliner Luftbrücke vor 70 Jahren erinnert. Im niedersächsischen Faßberg landen am Vormittag rund 20 der sogenannten Rosinenbomber. Anschließend werden sich die Propellerflugzeuge auf den Weg nach Nordholz und Jagel machen und in wenigen Tagen Berlin überfliegen. Die Rosinenbomber der Westalliierten hatten nach Ende des Zweiten Weltkrieges die Einwohner von West-Berlin fast ein Jahr lang mit Lebensmitteln und Kohle versorgt. Zuvor hatte die sowjetische Besatzungsmacht die Stadt abgeriegelt. Die fast 280.000 Flüge der Luftbrücke starteten unter anderem in Faßberg, Nordholz und Jagel. 12.06.2019 07:45 Uhr 

## Kantersieg für DFB-Elf gegen Estland
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat auch ihr drittes Spiel in der EM-Qualifikation gewonnen. Die DFB-Elf besiegte Estland klar mit 8:0. Die Tore erzielten je zweimal Marco Reus und Serge Gnabry sowie Ilkay Gündogan, Leon Goretzka, Timo Werner und Leroy Sané. Bei der Fußball-Weltmeisterschaft der Frauen bestreitet die deutsche Nationalmannschaft heute ihr zweites Gruppenspiel. Gegner ist die Auswahl Spaniens. 12.06.2019 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute nach abziehenden Schauern einige freundliche Abschnitte, am Nachmittag von Süden her teils kräftige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 25 Grad im Herzogtum Lauenburg bis 34 Grad an der Uecker. 12.06.2019 07:45 Uhr 
