# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2019:


## Lufthansa-Streik am Donnerstag und Freitag
Frankfurt am Main: Passagiere der Lufthansa müssen Ende der Woche mit Flugausfällen rechnen. Die Gewerkschaft Ufo hat das Kabinenpersonal für Donnerstag und Freitag zu einem Ausstand bei der Lufthansa-Mutter aufgerufen. Betroffen seien alle Abflüge aus Deutschland, teilte die Gewerkschaft auf ihrer Internetseite mit. Weitere Streikaufrufe wie zuletzt bei den Lufthansa-Töchtern schließt Ufo nicht aus. Für die fünf Unternehmen hat die Gewerkschaft jeweils separate Tarifforderungen aufgestellt und sich in Urabstimmungen die Zustimmung der Mitglieder zu Streiks geholt. Lufthansa erkennt den Gewerkschaftsvorstand nicht an und lehnt Verhandlungen mit der Ufo seit Monaten ab. 04.11.2019 14:45 Uhr 

## IG Metall fordert Hilfe für Autozulieferer
Berlin:	Die IG Metall hat die Politik aufgefordert, den Umbruch in der Automobilindustrie stärker zu unterstützen. Ein Sprecher sagte, der Prozess müsse industrie- und arbeitsmarktpolitisch flankiert werden. Ziel sei es, Beschäftigung zu sichern und Wertschöpfungsketten zu erhalten. Konkret fordert die IG Metall unter anderem, dass Kurzarbeit zur Qualifizierung an neuen Produkten genutzt werden kann. Sinnvoll sei außerdem ein Fonds, damit kleine und mittlere Betriebe, die vom Umstieg auf die Elektromobilität besonders betroffen sind, Zugang zu Kapital bekommen. Auch Niedersachsens Ministerpräsident Weil forderte, die Voraussetzungen für die Gewährung von Kurzarbeitergeld zu erleichtern. Die kommenden Jahre würden für die deutsche Automobilindustrie extrem anspruchsvoll, so Weil. Die Zukunft der Branche ist heute Abend Thema eines Spitzentreffens im Kanzleramt. 04.11.2019 14:45 Uhr 

## Unionspolitiker beharren auf Bedürftigkeitsprüfung
Berlin: Im Koalitionsstreit über die Grundrente beharren Unionspolitiker auf einer Bedürftigkeitsprüfung. Fraktionsvize Linnemann sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, anderenfalls öffne man das Tor dafür, auch bei anderen Transfersystemen nicht zu prüfen. Unionsfraktionschef Brinkhaus sagte der "Welt", die Unionsfraktion wolle keine Steuergeschenke an Menschen verteilen, die keine Unterstützung brauchten. Nach dem Willen von Union und SPD sollen Geringverdiener, die mindestens 35 Jahre lang Beiträge gezahlt haben, eine Rente von zehn Prozent oberhalb der Grundsicherung erhalten. Beide Seiten streiten aber noch über den genauen Kreis der Empfänger. Ein für heute geplantes Spitzentreffen zu dem Thema wurde verschoben. Der Deutsche Gewerkschaftsbund sprach von einem "unwürdigen Geschacher" . 04.11.2019 14:45 Uhr 

## Merkel besucht Gedenkort für NSU-Opfer
Zwickau: Bundeskanzlerin Merkel hat in der sächsischen Stadt den Gedenkort für die NSU-Opfer besucht. Gemeinsam mit Ministerpräsident Kretschmer legte sie Blumen nieder und betonte, der Staat müsse dafür Sorge tragen, dass die Angehörigen der Ermordeten wieder ein gutes Leben in Deutschland führen können. Der neue Gedenkort für die Opfer der Terrororganisation NSU war gestern in Zwickau feierlich eingeweiht worden. Zehn Bäume erinnern an die zehn Ermordeten, an jedem Baum ist eine Gedenkplatte in den Boden eingelassen mit Namen und Alter der Opfer. Die Mitglieder der NSU-Terrorzelle hatten jahrelange unentdeckt in Zwickau gelebt. 04.11.2019 14:45 Uhr 

## Vier Tote bei Protesten im Irak
Kerbela: Bei Ausschreitungen am Rande regierungskritischer Proteste im Irak sind vier Menschen getötet worden. Demonstranten hatten in der Nacht versucht, das iranische Konsulat in der Stadt Kerbela in Brand zu setzen. Daraufhin erschossen Sicherheitskräfte nach Angaben von Rechtsmedizinern vier Menschen. Im Irak protestieren seit Anfang Oktober Zehntausende gegen Korruption und die hohe Arbeitslosigkeit im Land. Die Demonstranten werfen dem Nachbarstaat Iran vor, für das korrupte System mitverantwortlich zu sein. 04.11.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags gebietsweise Auflockerungen, örtlich Regen, 10 bis 14 Grad. 04.11.2019 14:45 Uhr 
