# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2019:


## Notstand nach Attentaten in Sri Lanka
Colombo:	Die Regierung in Sri Lanka hat nach den verheerenden Selbstmordanschlägen um Mitternacht den Notstand ausgerufen. In einer Erklärung hieß es, Staatspräsident Sirisena wolle damit die öffentliche Sicherheit und Ordnung bewahren und die Versorgung der Bevölkerung sicherstellen. Die Sicherheitsbehörden erhalten durch die Bestimmungen erweiterte Befugnisse, unter anderem für Durchsuchungen und Festnahmen. Unterdessen gehen die Ermittlungen nach den Hintergründen der Tat weiter. Die Staatsführung geht davon aus, dass eine lokale radikal-islamische Gruppe für die Anschläge verantwortlich ist. Sie setzte ein dreiköpfiges Untersuchungsteam ein. Interpol will ebenfalls Experten entsenden. Bei insgesamt acht Explosionen in Kirchen und Hotels waren am Ostersonntag mindestens 310 Menschen getötet und mehr als 500 weitere verletzt worden. 23.04.2019 09:15 Uhr 

## New IRA bekennt sich zu Tötung von Journalistin
Dublin: 	Die militante Republikaner-Gruppe Neue IRA hat sich zu dem tödlichen Schuss auf eine Journalistin in Nordirland bekannt. In einem in der Zeitung "The Irish News" veröffentlichten Bekennerschreiben heißt es, die 29-Jährige sei tragischerweise getötet worden, als sie an der Seite feindlicher Kräfte gestanden habe. Sie bitte Angehörige und Freunde des Opfers aufrichtig um Entschuldigung, erklärte die Gruppe demnach. Die Journalistin war vor fünf Tagen bei gewaltsamen Ausschreitungen in der nordirischen Stadt Londonderry erschossen worden. Sie befand sich in einer Menschengruppe in der Nähe von Polizeifahrzeugen, als sie von einer Kugel am Kopf getroffen wurde. Die Ermittler gehen von einem Terrorakt aus. 23.04.2019 09:15 Uhr 

## Kinderärzte fordern Impfregister
Berlin: Der Berufsverband der Kinder- und Jugendärzte fordert die Einführung eines nationalen Impfregisters. Bis ein solches Register bestehe, solle es eine generelle Impfpflicht geben, sagte ein Sprecher des Verbandes vor Beginn der Europäischen Impfwoche. Mit einem Impfregister gebe es automatische Benachrichtungen, wenn Impfungen anstünden. Für den Verband sind allerdings nicht Impfgegner, sondern vergessene oder verpasste Termine das größte Hindernis dabei, höhere Impfraten zu erreichen. Gegner von Schutzimpfungen machten nach Schätzungen des Verbandes maximal zwei Prozent der Bevölkerung aus. 23.04.2019 09:15 Uhr 

## Trump klagt gegen Einsicht in seine Finanzverhältnisse
Washington: 	US-Präsident Trump geht juristisch gegen Bestrebungen der oppositionellen Demokraten vor, Einsicht in seine Finanzverhältnisse zu nehmen. Er reichte vor einem Bundesgericht in Washington eine entsprechende Klage ein. Damit will der Präsident und der von seinen Söhnen geleitete Trump-Konzern eine verbindliche Aufforderung abweisen lassen, Geschäfts- und Finanzdokumente zur parlamentarischen Prüfung vorzulegen. Eine solche Aufforderung könnte der zuständige Kongressausschuss erlassen, sollte Trump heute eine weitere Frist zur Herausgabe der Unterlagen verstreichen lassen. Er ist der erste US-Präsident seit 45 Jahren, der den Einblick in seine Steuererklärungen verweigert. 23.04.2019 09:15 Uhr 

## Opferzahl nach Erdrutsch in Kolumbien gestiegen
Rosas: Nach dem Erdrutsch in Kolumbien ist die Zahl der Toten auf mindestens 28 gestiegen. Am Montag konnten laut Katastrophenschutz elf weitere Leichen geborgen werden. Zwei Menschen gelten weiterhin als vermisst, für sie bestehe aber kaum noch Hoffnung. Nach heftigen Regenfällen im Südwesten des Landes waren am Sonntag mehrere Häuser unter Schlammassen begraben worden. Auch ein Abschnitt der Fernstraße Panamericana wurde verschüttet. Sie durchquert Nord- und Südamerika. 23.04.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 12.277 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent höher bei 22.259 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 12 48. 23.04.2019 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute bis zum Mittag sonnig. Später wechselhaft aber freundlich und trocken. Höchstwerte 16 Grad am Stettiner Haff und bis 24 Grad in der Grafschaft Bentheim. Windig, teils stürmisch! 23.04.2019 09:15 Uhr 
