# NDR Info Nachrichten vom 03.06.2019:


## SPD-Trio versichert Union Vertragstreue
Berlin: In der Diskussion über die Zukunft der Großen Koalition hat die SPD-Spitze der Union Vertragstreue zugesichert. Die stellvertretende Parteichefin Dreyer sagte, die Sozialdemokraten hätten sich nach einem Mitgliedervotum entschieden, ein Bündnis mit der Union einzugehen. Und die Partei halte sich daran. Nach dem Rücktritt der Vorsitzenden Nahles führt Dreyer die SPD kommissarisch gemeinsam mit der Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern, Schwesig, und dem hessischen Partei-Chef Schäfer-Gümbel. Alle drei schlossen aus, als Nachfolger für Nahles zu kandidieren. Schäfer-Gümbel sagte, am 24. Juni werde der Vorstand über das weitere Vorgehen auf dem Weg zu einem neuen Parteichef oder auch einer möglichen Doppelspitze entscheiden. Außerdem wolle man klären, wie es inhaltlich und strategisch weitergeht. 03.06.2019 17:45 Uhr 

## Neue Inhalte für die CDU
Berlin: Die CDU will sich mit Themen wie Klimaschutz und Digitalisierung neue Schwerpunkte setzen. Die Parteivorsitzende Kramp-Karrenbauer sagte nach einer Klausur des Bundesvorstands, die CDU werde nun die Ärmel hochkrempeln, um verlorene Wähler zurückzugewinnen. Auch um die Zukunft der Mobilität und die Angleichung der Lebensverhältnisse in Stadt und Land wollen sich die Christdemokraten demnach stärker kümmern. Beim Klimaschutz gibt es ein konkretes Arbeitsprogramm bis zum Herbst. Dann sollen laut Kramp-Karrenbauer Vorschläge für ein wettbewerbsfähiges Steuer- und Abgabensystem vorliegen, das Anstrengungen bei der CO2-Einsparung honoriert. Die CDU setze auf Forschung und Entwicklung statt auf Verbote, so die Parteichefin. Als weitere Herausforderungen nannte sie eine Digitalcharta - und die Verbesserung der Kommunikation in den sozialen Medien. 03.06.2019 17:45 Uhr 

## Kein Haftbefehl für Assange in Schweden
Uppsala:	Der Wikileaks-Gründer Assange wird nicht nach Schweden ausgeliefert. Ein Gericht in Uppsala lehnte den Antrag auf einen Haftbefehl gegen den 47-Jährigen ab. Die Staatsanwaltschaft wollte gegen Assange im Zusammenhang mit einem Vergewaltigungsvorwurf aus dem Jahr 2010 ermitteln. Dafür sollte ein Auslieferungsverfahren angestrengt werden. Der Australier Assange sitzt in Großbritannien im Gefängnis. 03.06.2019 17:45 Uhr 

## Standardbrief der Post kostet bald 80 Cent
Bonn: Die Deutsche Post erhöht zum 1. Juli das Porto für alle Briefarten. Wie das Unternehmen mitteilte, kostet das Versenden eines Standardbriefes innerhalb Deutschlands dann 80 Cent. Bislang liegt der Preis bei 70 Cent. Das Porto für eine Postkarte im Inland steigt demnach von 45 auf 60 Cent. Die Bundesnetzagentur genehmigte der Post, die Preise um rund zehn Prozent zu erhöhen. Sie sollen bis Ende 2021 nicht mehr geändert werden. 03.06.2019 17:45 Uhr 

## Haftstrafen nach Schüssen auf Rocker in Hamburg
Hamburg: Wegen der Schüsse auf ein Mitglied des Rockerclubs "Hells Angels" im Stadtteil St. Pauli hat das Landgericht einen 28-Jährigen zu lebenslanger Haft verurteilt. Die Strafkammer zeigte sich überzeugt, dass der Angeklagte seine Freundin und einen unbekannten Schützen zum Mordversuch angestiftet hat. Die 24-Jährige ist mitangeklagt. Sie bekam eine Strafe von zwölfeinhalb Jahren. Im Prozess hatte sie eingeräumt, dass sie den Wagen gefahren hat, aus dem heraus die Schüsse auf das Mitglied der "Hells Angels" abgegeben wurden. Das Opfer ist seit der Attacke im vergangenen August am Millerntor querschnittsgelähmt. Der Schütze ist flüchtig. 03.06.2019 17:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Abends Schauer und lokal kräftige Gewitter möglich, Unwettergefahr! 17 Grad in Flensburg, bis 33 Grad in Neubrandenburg. 03.06.2019 17:45 Uhr 
