# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2019:


## Studie: Noch keine Geschlechtergleichstellung
Paris:	Die Gleichstellung der Geschlechter kommt nach Erkenntnissen der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung weltweit nur langsam voran. Vor allem tief verwurzelte Vorurteile und soziale Normen sorgten dafür, dass politische Verpflichtungen und Reformen oft nur halbherzig umgesetzt würden, heißt es in einem OECD-Bericht, der heute zum Weltfrauentag in Paris vorgestellt wurde. Danach verbietet immer noch knapp die Hälfte von insgesamt 180 untersuchten Ländern Frauen, bestimmte Berufe auszuüben. Der Bericht kommt außerdem zu dem Ergebnis, das Frauen in allen Regionen der Welt in ihrer eigenen Familie die größte Diskriminierung erfahren. Dazu gehöre unbezahlte Hausarbeit und Betreuung. In mehreren deutschen Städten demonstrierten heute Zehntausende für die Gleichstellung von Frauen und Männern. 08.03.2019 20:00 Uhr 

## VW: Betriebsratschef attackiert Management
Wolfsburg: 	VW-Betriebsratschef Osterloh hat dem Management des Autobauers schwere Fehler vorgeworfen und personelle Konsequenzen gefordert. Osterloh sagte der "Braunschweiger Zeitung", es könne nicht sein, dass Milliarden versenkt würden und dies ohne Folgen bleibe. Er wies den Vorwurf zurück, den Umbau des Unternehmens zu behindern. Der Betriebsratschef reagierte damit auf Äußerungen des VW-Miteigentümers Wolfgang Porsche. Er hatte dem Betriebsrat am Rande des Genfer Autosalons eine Mitverantwortung für verkrustete Strukturen im Konzern gegeben. Osterloh machte außerdem deutlich, dass er die aktuell diskutierten zusätzlichen Einsparungen nur mittragen will, wenn Fehlentwicklungen bei Volkswagen angegangen werden. Er bestätigte, dass der Vorstand über den Abbau von 5.000 bis 7.000 Stellen in der Verwaltung nachdenkt. 08.03.2019 20:00 Uhr 

## EU bietet Briten Ausstieg aus Zollunion an
Brüssel: Die EU bietet nach Angaben von Chefunterhändler Barnier Großbritannien in den Verhandlungen über die Konditionen für den Brexit ein Ausstiegsrecht an. Der Chefunterhändler schrieb auf Twitter, bei der Streitfrage der Notfall-Lösung für die Grenze zwischen Nordirland und Irland könne sich die britische Regierung einseitig aus der Zollunion zurückziehen. Die anderen Elemente des sogenannten Backstop sollen aber in Kraft bleiben, um eine harte Grenze zu verhindern. Ein EU-Diplomat sagte, Barnier gehe mit dem Vorschlag zurück auf die ursprüngliche Idee, dass nur Nordirland in einer Zollunion bleibt und nicht das gesamte Vereinigte Königreich. Dies hatte Premierministerin May aber abgelehnt. Sie argumentierte, Grenzkontrollen wären dann zwischen Nordirland und dem Rest des Königreichs in der irischen See nötig. 08.03.2019 20:00 Uhr 

## SPD gegen Kanzlerin Kramp-Karrenbauer
Berlin: Mehrere SPD-Politiker haben ausgeschlossen, einen Wechsel im Kanzleramt in der laufenden Legislaturperiode mitzutragen. Nach den Worten des Bundestagsabgeordneten Kahrs werden die Sozialdemokraten nicht zustimmen, falls Angela Merkel ihr Amt an die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer übergeben will. Kahrs sagte auf NDR Info, die neue Parteichefin diskriminiere seit Jahren Lesben und Schwule und bringe die unsäglichsten Vergleiche. Jemand, der Deutschland führen wolle, müsse Gräben schließen und dürfe nicht spalten. Juso-Chef Kühnert erklärte, mit einem Rückzug von Merkel als Kanzlerin wäre der Koalition quasi die Geschäftsgrundlage entzogen. 08.03.2019 20:00 Uhr 

## Steinmeier begrüßt Schüler-Freitagsdemos
Neumünster: 	Bundespräsident Steinmeier hat die Schülerproteste für mehr Klimaschutz ausdrücklich begrüßt. Steinmeier sagte zu Teilnehmern einer "Fridays For Future"-Mahnwache, viele der Erwachsenen hätten noch nicht gemerkt, dass es fünf vor zwölf sei. Er freue sich, dass sich die Schüler einsetzen und nicht nur sagten, man könne sowieso nichts tun. Der Bundespräsident informierte sich während seines Besuchs in Neumünster unter anderem über ein Integrationsprojekt. Bereits in Deutschland lebende Flüchtlinge oder Zuwanderer vermitteln dabei neu ankommenden Migranten die zentralen Werte des Grundgesetzes wie Demokratie, Menschenrechte und Gleichberechtigung. 08.03.2019 20:00 Uhr 

## Dahlmeier holt Bronze im WM-Sprint
Zum Sport: Laura Dahlmeier hat bei den Biathlon-Weltmeisterschaften im schwedischen Östersund eine weitere Medaille für das deutsche Team geholt. Dahlmeier gewann im Sprint über 7,5 km Bronze. 08.03.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt und von Westen her aufkommender Regen bei 6 Grad bis 2 Grad. Morgen wechselnd bewölkt mit kräftigen Schauern. Maximal 6 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag bewölkt und viele, teils gewittrige, Regenschauer bei 6 bis 10 Grad. Am Montag unbeständig mit einigen Schauern, teils mit Graupel oder Schnee vermischt, Höchstwerte 4 bis 8. 08.03.2019 20:00 Uhr 
