# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2019:


## China feiert 70. Jahrestag mit Waffenschau
Peking: Mit der größten Waffenschau ihrer Geschichte hat die Volksrepublik China ihren 70. Jahrestag gefeiert. Zu der Militärparade am Platz des Himmlischen Friedens marschierten 15.000 Soldaten auf; 160 Kampfflugzeuge flogen über Peking. Außerdem wurden Panzer, Waffensysteme und Raketen präsentiert. Staatschef Xi, der als Oberkommandant der Truppen die Parade abnahm, betonte in einer Rede, keine Macht könne den Fortschritt des chinesischen Volkes und der Nation aufhalten. In der Sonderverwaltungszone Hongkong wollten Regierungsgegner trotz eines Verbots erneut demonstrieren. Die Polizei ist mit einem Großaufgebot im Einsatz, um Aktionen der Demokratiebewegung zu verhindern. Zahlreiche U-Bahn-Stationen wurden geschlossen. 01.10.2019 08:45 Uhr 

## Brexit: Lösung im Grenzstreit?
London: Im Brexit-Streit hat die britische Regierung angeblich einen neuen Vorschlag zur Irland-Frage gemacht. Er sehe vor, dass zollpflichtige Waren in speziellen Kontrollzentren einige Kilometer hinter der irisch-nordirischen Grenze angemeldet werden sollen, berichtet ein irischer Fernsehsender. Dies gehe aus Unterlagen hervor, die von der Regierung in London nach Brüssel gesandt worden seien. Die zukünftige Grenze zwischen Irland und dem britischen Nord-Irland ist ein zentraler Punkt der Brexit-Verhandlungen. Premierminister Johnson besteht darauf, dass die Garantieklausel für eine offene Grenze gestrichen wird. 01.10.2019 08:45 Uhr 

## Russland-Affäre: Trump bat Australien um Hilfe
Washington: In der Russland-Affäre hat US-Präsident Trump den australischen Premierminister Morrison um Hilfe gebeten. Ein australischer Regierungssprecher bestätigte ein entsprechendes Telefonat der beiden Politiker. Demnach sagte Morrison seine Unterstützung zu, um bei den Ermittlungen zu helfen. Laut "New York Times" hoffte Trump auf Informationen, die die Glaubwürdigkeit der Untersuchungen des Russland-Sonderermittlers Mueller schwächten. Die Abschrift des Gesprächs mit Morrison sei vom Weißen Haus ähnlich unter Verschluss gehalten worden wie das Telefonat Trumps mit dem ukrainischen Präsidenten Selenskyj. 01.10.2019 08:45 Uhr 

## DOSB-Präsident Hörmann kritisiert LA-WM in Katar
Hamburg: Der Präsident des Deutschen Olympischen Sportbundes, Hörmann, hält die Austragung der Leichtathletik-Weltmeisterschaft in Katar für bedenklich. Es müsse die kritische Frage gestellt werden, ob die Rahmenbedingungen in bestimmten Sportarten wie Marathon für die Athletinnen und Athleten zumutbar seien, sagte Hörmann auf NDR Info. Zugleich mahnte er an, dass die Hintergründe für die Vergabe der Leichtathletik-WM nach Katar noch immer nicht juristisch geklärt seien. Es gebe die klare Befürchtung, dass es nicht ganz mit rechten Dingen zugegangen sei, so Hörmann. Die Austragung der Leichtathletik-Weltmeisterschaft in Katar steht unter anderem wegen der hohen Temperaturen und der schlechten Zuschauerzahlen in der Kritik. 01.10.2019 08:45 Uhr 

## Südpol: Riesen-Eisberg abgebrochen
Canberra: Im Osten der Antarktis ist ein riesiger Eisberg abgebrochen. Mit mehr als 1.600 Quadratkilometern ist er etwa so groß wie das Stadtgebiet Londons. Der Eisberg mit dem offiziellen Namen D-28 liegt zwischen zwei australischen Forschungsstationen. Dass er ins Meer wegbricht, hatten Experten bereits erwartet. Sie bewerten die Ablösung als ein Natur-Phänomen, das nicht auf den Klimawandel zurückzuführen ist. 01.10.2019 08:45 Uhr 

## Debakel für Hannover 96 gegen Nürnberg
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga rutscht Hannover 96 immer tiefer in die Krise. Die Niedersachsen verloren vor eigenem Publikum mit 0:4 gegen den 1. FC Nürnberg. In der Tabelle liegt Hannover jetzt auf Platz 15. 01.10.2019 08:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute dichte Wolken und verbreitet Regen, teils auch Schauer und Gewitter. 10 in Husum und bis 18 Grad in Osnabrück. 01.10.2019 08:45 Uhr 
