# NDR Info Nachrichten vom 11.07.2019:


## Bundesweite Task Force gegen Waldbrände
Lübtheen: Bundesinnenminister Seehofer hat den Ländern mehr Unterstützung bei der Bekämpfung von Waldbränden zugesagt. Bei einem Besuch in Mecklenburg-Vorpommern sprach sich Seehofer dafür aus, eine Einsatzgruppe von Bund und Ländern aufzustellen. Diese "Task Force" soll für Katastrophenfälle im Bundesgebiet Personal und Gerät vorhalten und bei Bedarf die Feuerwehren vor Ort unterstützen. Zu den Geräten zählen gepanzerte Löschfahrzeuge sowie -hubschrauber. Seehofer sagte weiterhin zu, alte Munitionsbestände würden schneller beseitigt. Auf einem ehemaligen Truppenübungsplatz bei Lübtheen hat es den größten Waldbrand in der Geschichte des Bundeslandes gegeben. 11.07.2019 08:15 Uhr 

## Iran stoppt offenbar britischen Tanker
London: Vor der Küste des Iran hat es einen Zwischenfall mit einem britischen Tankschiff gegeben. Nach Angaben der Regierung in London haben mehrere iranische Boote den Frachter in der Straße von Hormus gestoppt. Ein militärisches Begleitschiff sei aber eingeschritten und die Iraner seien abgedreht. Hintergrund könnte ein Zwischenfall vor Gibraltar aus der vergangenen Woche sein. Die britische Marine hatte dort einen iranischen Öltanker festgesetzt. Das Schiff soll auf dem Weg nach Syrien gewesen sein, was ein Verstoß gegen die europäischen Sanktionen gegen das Land bedeuten würde. 11.07.2019 08:15 Uhr 

## EU-Grüne: Nein zu Von der Leyen
Brüssel:	Die europäischen Grünen werden im Europaparlament gegen Ursula von der Leyen als neue EU-Kommissionspräsidentin stimmen. Der deutsche Europaabgeordnete Giegold sagte, die Entscheidung sei gefallen. Giegold bezeichnete die Pläne der CDU-Politikerin als unambitioniert und unklar. Grünen Co-Fraktionschefin Keller warf von der Leyen vor, keinen konkreten Vorschlag zu haben - weder zur Rechtsstaatlichkeit in Polen oder Ungarn, noch zum Klimaschutz. Die deutsche Verteidigungsministerin hatte gestern vor den europäischen Fraktionen von Sozialdemokraten, Liberalen und Grünen für sich und ihre Ziele als EU-Kommissionschefin geworben. 11.07.2019 08:15 Uhr 

## Italien baut Zusammenarbeit mit Libyen aus
Rom:	Italien baut seine Zusammenarbeit mit der Küstenwache Libyens aus. Wie die Regierung mitteilte, wird sie das nordafrikanische Land stärker mit Material unterstützen und libysches Personal vermehrt schulen. Die von der EU unterstützte Vereinbarung sieht vor, dass die Libyer Bootsflüchtlinge auf dem Weg nach Europa abfangen und wieder in das Land zurückbringen. Das Vorgehen ist umstritten, weil Migranten in dem Bürgerkriegsland Misshandlungen drohen. 11.07.2019 08:15 Uhr 

## Kassenärzte: Homöopathie nicht durch Kassen finanzieren
Berlin: Die Kassenärzte fordern, dass homöopathische Leistungen künftig nicht mehr von gesetzlichen Krankenkassen übernommen werden. Der Vorsitzende der Kassenärztlichen Vereinigung, Gassen, sagte, wer entsprechende Mittel haben wolle, müsse sie zwar bekommen. Dies dürfe aber nicht auf Kosten der Solidargemeinschaft geschehen. Es gebe keine ausreichenden wissenschaftlichen Belege für die Wirksamkeit homöopathischer Verfahren, so Gassen in der "Rheinischen Post". In Deutschland gehören solche alternativen Heilmethoden zu den freiwilligen Leistungen der Krankenkassen. 11.07.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.644 Punkten. Das sind 0,5 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,3 Prozent auf 26.860 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.429 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 72. 11.07.2019 08:15 Uhr 

## Die Wettevorhersage
Das Wetter:
Heute von Westen her gebietsweise Regen, teils mit Gewittern. Nach Vorpommern hin dagegen oft sonnig. Höchstwerte 18 Grad in Kiel bis 24 Grad in Neustrelitz. 11.07.2019 08:15 Uhr 
