# NDR Info Nachrichten vom 13.03.2019:


## Brexit: Londoner Parlament gegen Abkommen
London: Das britische Parlament hat auch den nachverhandelten Brexit-Vertrag von Premierministerin May abgelehnt. May bedauerte die Ablehnung und sagte, eine geregelte Austritts-Lösung sei die beste. Labour-Chef Corbyn bezeichnete das Abkommen als eindeutig tot. Vertreter der EU sowie der verbleibenden 27 EU-Staaten äußerten sich enttäuscht, dass die britische Regierung keine Mehrheit für den Vertrag erreicht hat. Heute soll das Parlament in London darüber abstimmen, ob Großbritannien ohne Abkommen aus der EU austritt. 13.03.2019 03:00 Uhr 

## Missbrauch: Kardinal Pell zu sechs Jahren Haft verurteilt
Melbourne: Der ehemalige Finanzchef des Vatikans, Kardinal Pell, ist wegen sexuellen Missbrauchs von Minderjährigen zu sechs Jahren Haft verurteilt worden. Ein Richter gab drei Monate nach dem Schuldspruch nun das Strafmaß gegen den 77-jährigen Australier bekannt. Der einstige Papst-Vertraute hat sich nach Auffassung des Gerichts Mitte der 90er Jahre in Melbourne an zwei damals 13-jährigen Chormitgliedern vergangen. Pell bestreitet alle Vorwürfe und geht gegen das Urteil in Berufung. Er ist weltweit der ranghöchste katholische Würdenträger, der wegen sexuellen Missbrauchs angeklagt und verurteilt wurde. 13.03.2019 03:00 Uhr 

## USA: Kein Flugverbot für 737 Max 8
Washington: Die US-Luftfahrtbehörde FAA sieht weiter keinen Anlass, Flugzeugen vom Typ Boeing 737 MAX 8 ein vorübergehendes Startverbot zu erteilen. FAA-Chef Elwell erklärte, die bisherige Überprüfung habe keine systemischen Probleme aufgedeckt. Auch hätten andere Luftfahrtbehörden den USA keine Daten geliefert, die ein solches Vorgehen rechtfertigen würden. Nach zwei Abstürzen von Flugzeugen dieses Modells innerhalb von fünf Monaten hatten die EU, Neuseeland, Australien und weite Teile Asiens ihren Luftraum für die 737 MAX 8 gesperrt. 13.03.2019 03:00 Uhr 

## Kabinett: Mehr Zuschüsse für Azubis
Berlin: Die Bundesregierung will die Zuschüsse für Auszubildende erhöhen, die nicht bei den Eltern wohnen. Das sieht ein Gesetzentwurf vor, der heute im Bundeskabinett beschlossen werden soll. Die Zuschüsse werden von der Bundesagentur für Arbeit bezahlt, wenn der Ausbildungsbetrieb zu weit von den Eltern entfernt ist, um zu Hause wohnen zu bleiben. Der monatliche Höchstbedarf für die Unterkunft soll von 340 auf 420 Euro erhöht werden, der für die Verpflegung von 136 auf 168 Euro. 13.03.2019 03:00 Uhr 

## CL: Schalke scheidet aus
zum Sport: Schalke 04 ist im Achtelfinale der Fußball-Champions League ausgeschieden. Die Mannschaft unterlag bei Manchester City mit 0:7. Das Hinspiel hatten die Schalker mit 2:3 verloren. In einer weiteren Partie setzte sich Juventus Turin mit 3:0 gegen Atletico Madrid durch und ist eine Runde weiter. 13.03.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts meist bewölkt und von Nordwest nach Südost ziehende Regenschauer. Windig, 6 bis 0 Grad. Am Tage überwiegend dichte Wolken und kräftige Regenfälle. Im Südosten zeitweise freundlicher, in der Nordhälfte stürmisch, 3 bis 12 Grad. Am Donnerstag starke Bewölkung und Regen, 3 bis 12 Grad. 13.03.2019 03:00 Uhr 
