# NDR Info Nachrichten vom 26.06.2019:


## Seehofer prüft Verbot von Combat 18
Berlin: Als Konsequenz aus dem Mord am Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke prüft Bundesinnenminister Seehofer ein Verbot der rechtsextremen Gruppierung "Combat 18". Das berichteten Teilnehmer nach einer Sitzung des Bundestagsinnenausschusses. Der Tatverdächtige im Fall Lübcke hatte möglicherweise Kontakt zu der militanten Gruppe. Er hat den Mord mittlerweile gestanden und sich als Einzeltäter bezeichnet. Demanch gab er als Motiv an, er habe aus Ärger über Äußerungen Lübckes zur Flüchtlingspolitik gehandelt. Die Bundesanwaltschaft kündigte an, die Ermittlungen richteten sich weiter auch gegen mögliche Helfer und Mitwisser. Der Innenausschuss des Bundestagses hatte heute über den Fall Lübcke beraten. 26.06.2019 16:15 Uhr 

## Schadstoffmessung: Schulze begrüßt EuGH-Urteil
Berlin:   Bundesumweltministerin Schulze hat die Entscheidung des Europäischen Gerichtshofs zu Schadstoff-Messungen in der Luft begrüßt. Die SPD-Politikerin schrieb auf Twitter, das Urteil unterstütze alle, die sich für bessere Luft in den Städten und für den Gesundheitsschutz einsetzten. Grünen-Fraktions-Chef Hofreiter nannte das Urteil eine klare Ansage an die Bundesregierung. Der FDP-Verkehrsexperte Luksic sagte, man müsse noch mehr hinterfragen, wie in Deutschland gemessen werde und die Vorschriften bundesweit vereinheitlichen. Die obersten Richter in Luxemburg entschieden, dass bei der Messung von Luftschadstoffen schon einzelne Grenzwertüberschreitungen gegen EU-Recht verstoßen. Laut dem Urteil können Bürger auch gerichtlich prüfen lassen, ob Messstationen richtig platziert sind. 26.06.2019 16:15 Uhr 

## PKW-Maut: Opposition kritisiert Scheuer
Berlin: Angesichts der gescheiterten Pläne für eine PKW-Maut hat die Opposition das Vorgehen von Verkehrsminister Scheuer kritisiert. Der stellvertretende Grünen-Fraktionschef Krischer sagte nach einer Sitzung des Verkehrsausschusses, Scheuer habe das zu erwartende finanzielle Fiasko zu verantworten. Scheuer wies die Vorwürfe zurück und sagte, er habe vom Bundestag den Auftrag erhalten, die PKW-Maut schnell umzusetzen. Die SPD-Verkehrsexpertin Lühmann entgegnete, zum Zeitpunkt der Vertragsunterzeichnung seien aus dem Bundestag Signale gekommen, bis zum EuGH-Urteil zu warten. Die Opposition und auch die SPD werfen dem Verkehrsminister vor, Verträge mit den Maut-Betreibern geschlossen zu haben, ohne das Urteil abzuwarten. 26.06.2019 16:15 Uhr 

## Lügde-Ermittlungen schon vor 17 Jahren
Düsseldorf: Im Fall des massenhaften Kindesmissbrauchs auf einem Campingplatz in Lügde hätte einer der Hauptbeschuldigten offenbar schon vor 17 Jahren auffliegen können. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung stand er bereits im Jahr 2002 im Verdacht, ein Mädchen missbraucht zu haben. Damals war deswegen ein offizielles Verfahren gestartet und an die Staatsanwaltschaft Detmold weitergeleitet worden. Der Fall landete aber am Ende lediglich in einer Liste der Kriminalpolizei Lippe, in der Hinweise auf Sexualdelikte gesammelt wurden. Die Staatsanwaltschaft wirft drei Männern vor, auf dem Campingplatz mehr als 40 Kinder missbraucht zu haben. 26.06.2019 16:15 Uhr 

## Sea-Watch will Flüchtlinge nach Italien bringen
Rom: Die deutsche Hilfsorganisation "Sea-Watch" will trotz Verbots mehr als 40 gerettete Flüchtlinge auf die italienische Mittelmeerinsel Lampedusa bringen. Wie der Sprecher der Organisation, Neugebauer, dem ARD-Hörfunk bestätigte, ist das Schiff bereits in italienische Gewässer eingefahren. Die Situation an Bord der "Sea-Watch-3" gerate immer mehr außer Kontrolle, so Neugebauer. Die "Sea-Watch-3" harrt seit Tagen unweit von Lampedusa im Mittelmeer aus. Die Regierung in Rom hat es privaten Organisationen allerdings per Dekret untersagt, Gerettete nach Italien zu bringen. 26.06.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.260 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.600 Punkten in den Handel; plus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 60. 26.06.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends sonnig, an der Nordsee mehr Wolken, von 22 Grad in Husum, bis 34 Grad im Wendland. Morgen oft sonnig, Höchstwerte von 18 bis 25 Grad. 26.06.2019 16:15 Uhr 
