# NDR Info Nachrichten vom 02.01.2019:


## Schweres Zugunglück in Dänemark - 6 Tote
Kopenhagen: Bei einem Zugunglück in Dänemark sind mindestens sechs Menschen ums Leben gekommen. Die Polizei gibt die Zahl der Verletzten mit 16 an. Das Unglück ereignete sich auf der Brücke über den Großen Belt zwischen den Inseln Fünen und Seeland. Den Ermittlern zufolge wurde der Personenzug heute früh von einem schweren Gegenstand getroffen. Dänischen Medien zufolge könnte ein leerer LKW auf einem entgegenkommenden Güterzug umgefallen oder heruntergekippt sein. Zum Unglückszeitpunkt gab es in der Region einen schweren Sturm. Der Güterzug wurde von der Deutsche-Bahn-Tochter DB Cargo betrieben. Die Brücke über den Großen Belt gilt als einer der wichtigsten Verkehrswege Dänemarks. 02.01.2019 19:45 Uhr 

## Amberg und Bottrop: Politik ruft zu Besonnenheit auf
Amberg: Nach den Prügelattacken junger Asylbewerber in der Oberpfalz geht die Diskussion über schnellere Abschiebungen weiter. Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul sagte im Bayerischen Rundfunk, eine von Bundesinnenminister Seehofer vorgeschlagene Gesetzesverschärfung bringe nichts. Der Staat müsse dafür sorgen, dass die bestehenden Regelungen eingehalten werden. Vertreter von Linken, Grünen und FDP äußerten sich ähnlich. In Amberg in Bayern hatten vier junge Männer aus Afghanistan und dem Iran auf Passanten eingeschlagen und 12 von ihnen verletzt. Die stellvertretende CDU-Vorsitzende Klöckner rief zur Besonnenheit auf. Sie bezog sich auch auf die Attacken in Bottrop und Essen. Dort hatte ein Autofahrer acht Fußgänger offenbar absichtlich verletzt. Die Polizei geht von einem ausländerfeindlichen Motiv aus. 02.01.2019 19:45 Uhr 

## VW: Über 300.000 Kunden fordern Schadensersatz
Berlin: Mehr als 300.000 Besitzer von Volkswagen-Autos mit manipulierter Abgassteuerung fordern von dem Konzern Schadenersatz. Sie haben sich nach Angaben des Bundesjustizministeriums in eine Liste für die Musterfeststellungsklage der Verbraucherzentralen eingetragen. Die Verbraucherschützer wollen feststellen lassen, dass der Konzern wegen der Betrugssoftware für den Schaden von VW-Besitzern mit bestimmten Dieselmotoren geradestehen muss. Die Betroffenen mussten sich bis zum 31.12. in die Liste eintragen, sonst wären ihre Schadenersatzansprüche verjährt. Die Musterfeststellungsklage des Bundesverbandes der Verbraucherzentralen ist die erste überhaupt. 02.01.2019 19:45 Uhr 

## Hannover Airport überprüft Sicherheitskonzept
Hannover: Nach dem Zwischenfall am Flughafen der niedersächsischen Landeshauptstadt überprüfen die Betreiber jetzt das Sicherheitskonzept. Laut Flughafenchef Hille geht es vor allem um die Frage, wie die mechanische Absicherung des Geländes verbessert werden kann. Am Sonnabend hatte ein 21-Jähriger mit seinem Auto ein Tor durchbrochen und war auf das Vorfeld gefahren. Dort stoppten Bundespolizisten den Wagen und überwältigten den Fahrer. Der Mann sitzt in Untersuchungshaft. Zu seinem Motiv hat er sich bislang nicht geäußert. Wegen des Zwischenfalls hatte der Flughafen Hannover am Sonnabend für mehrere Stunden den Betrieb eingestellt. 02.01.2019 19:45 Uhr 

## Frau stirbt während Silversterfeuerwerk bei Kiel
Schönberg: Nach dem tödlichen Zusammenbruch einer Frau während des Silvesterfeuerwerks ermittelt die Kieler Mordkommission. Wie Polizei und Staatsanwaltschaft mitteilten, war die 39-Jährige mit ihrem Mann in Schönberg um Mitternacht vor die Haustür gegangen und kurze Zeit später bewusstlos zusammengebrochen. Ärzte in einem Kieler Krankenhaus hätten während der Notoperation in ihrem Kopf kleine Metallsplitter gefunden. Die Verletzungen wurden demnach nicht von handelsüblichen Feuerwerkskörpern verursacht. 02.01.2019 19:45 Uhr 

## Wetter
Nachts oft wenige Wolken oder klar, später gebietsweise dichter bewölkt und meist trocken. Tiefstwerte plus 2 Grad auf den Ostfriesischen Inseln bis minus 6 Grad in Göttingen. 02.01.2019 19:45 Uhr 
