# NDR Info Nachrichten vom 12.12.2019:


## Briten wählen neues Parlament
London: Die Briten sind heute aufgerufen, ein neues Parlament zu wählen. Damit können sie auch Einfluss auf den geplanten Brexit nehmen. Premierminister Johnson hatte Neuwahlen ausgerufen, um sich im Streit über den EU-Austritt eine Mehrheit zu verschaffen. Er will Großbritannien Ende Januar aus der Europäischen Union führen. Nach jüngsten Umfragen ist ein Sieg der Konservativen von Johnson zwar wahrscheinlich. Die oppositionelle Labour-Partei konnte den Abstand aber verringern. 12.12.2019 03:00 Uhr 

## US-Kongress für Sanktionen gegen Nord Stream 2
Washington: Das US-Repräsentantenhaus hat Sanktionen gegen die Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 auf den Weg gebracht. Die Mehrheit der Abgeordneten stimmte für ein Gesetzespaket zum Verteidigungshaushalt, in das die Sanktionsvorgaben eingefügt worden waren. Es wird erwartet, dass der Senat den Entwurf Ende kommender Woche verabschiedet. Die Nord Stream 2 soll Gas von Russland nach Deutschland liefern. Die geplanten Strafmaßnahmen richten sich gegen die Betreiberfirmen der Spezialschiffe, mit denen die Rohre durch die Ostsee verlegt werden. Den Topmanagern drohen unter anderem Einreisesperren und das Einfrieren von Vermögenswerten. 12.12.2019 03:00 Uhr 

## Regierungsbildung in Israel gescheitert
Jerusalem: Die Bemühungen um eine Regierungsbildung in Israel sind gescheitert. Das Parlament stimmte für seine Auflösung. Die Neuwahl soll am 2. März kommenden Jahres stattfinden. Aufgrund der komplizierten Mehrheitsverhältnisse konnten die Parteien sich nicht auf eine Koalition einigen. Damit steht Israel die dritte Wahl innerhalb eines Jahres bevor. 12.12.2019 03:00 Uhr 

## Mehr als 70 Tote bei Angriff im Niger
Niamey: Bei einem Angriff auf ein Militärcamp im westafrikanischen Niger sind 71 Soldaten getötet worden. Nach Angaben des Verteidigungsministeriums beschossen islamistische Kämpfer das Lager in der Nähe der Grenze zu Mali mit Granaten und Mörsern. Zahlreiche Angreifer seien getötet worden. Das Militärcamp war erst im Juli angegriffen worden. Damals beanspruchte ein Ableger des Islamistischen Staates die Tat für sich. 12.12.2019 03:00 Uhr 

## Fußball: Aus für Bayer in Champions League
Zum Sport: 	Bayer Leverkusen hat das Achtelfinale der Fußball-Champions-League verpasst. Die Leverkusener verloren gegen Juventus Turin mit 0:2.
Bayern München gewann gegen Tottenham Hotspur mit 3:1. Die Bayern waren schon vor dem letzten Gruppenspiel für die nächste Runde der Champions League qualifiziert. 12.12.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Vom Südwesten über Thüringen bis zur Ostsee verlagernde Niederschläge. Tiefstwerte + 5 bis - 6 Grad. Am Tage gebietsweise stark bewölkt, im Westen etwas Sonne und nach Osten hin Regen- und Schneeschauer. Höchstwerte 0 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag viele Wolken und Regen, in höheren Lagen teils Schnee. 0 bis 7 Grad. Am Samstag wechselnd bewölkt. In den Mittelgebirgen und am Alpenrand Schneeregen oder Schnee. Höchstwerte 4 bis 10 Grad. 12.12.2019 03:00 Uhr 
