# NDR Info Nachrichten vom 19.03.2019:


## Wirtschaftsweise senken Wachstumsprognose
Berlin:	Die sogenannten Wirtschaftsweisen haben ihre Prognose für das laufende Jahr deutlich gesenkt. Wie die Sachverständigen mitteilten, erwarten sie für 2019 einen Anstieg der Wirtschaftsleistung um 0,8 Prozent. Im November waren sie noch von einem Plus von 1,5 Prozent ausgegangen. Der Vorsitzende des Sachverständigenrates, Schmidt, sagte, die Hochkonjunktur der deutschen Wirtschaft sei vorerst vorüber. Ein Grund sei die geringere Nachfrage nach deutschen Exporten im Ausland. In vielen Branchen seien zudem Kapazitätsgrenzen erreicht. Eine weitere Rolle spielen laut Schmidt vorübergehende Produktionsprobleme in der Auto- und Chemieindustrie. Eine Rezession ist den Angaben zufolge nicht zu erwarten; die Binnenkonjunktur sei robust. Auch die Zahl der Erwerbstätigen dürfte weiter steigen. 19.03.2019 12:45 Uhr 

## Strahlenschutzamt mahnt wegen 5G-Frequenzen
Berlin: Zum Beginn der Versteigerung der 5G-Mobilfunkfrequenzen hat das Bundesamt für Strahlenschutz vor möglichen gesundheitlichen Folgen der Technologie gewarnt. Deutlich höhere Datenübertragungsmengen, neue und zusätzliche Sendeanlagen und höhere Frequenzen veränderten die Strahlungsintensität, sagte die Präsidentin des Bundesamtes, Paulini, der "Passauer Neuen Presse". Dies müsse dringend untersucht werden. Die Bundesnetzagentur begann am Vormittag mit der Versteigerung der 5G-Frequenzen. An der Auktion nehmen die Deutsche Telekom, Telefónica Deutschland, Vodafone und United Internet teil. Fachleute rechnen mit einem Erlös von bis zu fünf Milliarden Euro. Der Bund will die Einnahmen in den Netzausbau stecken. 19.03.2019 12:45 Uhr 

## Hinweise auf Terrormotiv in Utrecht
Utrecht: Die niederländischen Behörden vermuten nach den tödlichen Schüssen in Utrecht zunehmend ein terroristisches Motiv. Die Polizei verwies auf einen entsprechenden Brief, der im Fluchtwagen entdeckt worden sei. Auch das Vorgehen des Täters deute auf einen terroristischen Hintergrund. Hinweise auf eine persönliche Beziehung zwischen dem Hauptverdächtigen und den Opfern gebe es dagegen nicht. Die Polizei schließt allerdings auch andere Motive als ein terroristisches nicht aus. Bei dem Angriff in Utrecht waren gestern in einer Straßenbahn drei Menschen erschossen worden. Der türkischstämmige Hauptverdächtige wurde  erst nach stundenlanger Fahndung festgenommen. 19.03.2019 12:45 Uhr 

## Deutschland muss Ramsteiner US-Drohneneinsätze prüfen
Münster: Drei jemenitische Kläger haben im Zusammenhang mit US-Drohnenangriffen in ihrer Heimat einen Teilerfolg gegen die Bundesrepublik erzielt. Das Oberverwaltungsgericht entschied, dass sich Deutschland aktiv vergewissern und nachforschen muss, ob die USA bei ihren Drohneneinsätzen im Jemen unter Nutzung ihres Militärstützpunkts im pfälzischen Ramstein das Völkerrecht wahren. Es gebe offenkundige tatsächliche Anhaltspunkte dafür, dass dem nicht so sei, so die Richter. Das Gericht ließ aber angesichts der politischen Dimension des Falls Revision beim Bundesverwaltungsgericht zu. Die Kläger hatten nach eigenen Angaben Angehörige in ihrer Heimat verloren und fürchten angesichts der anhaltenden Drohnenangriffe um ihr eigenes Leben. Die Klage eines Somaliers gegen die Bundesrepublik wegen eines US-Drohnenangriffs  wies das Oberverwaltungsgericht dagegen zurück. 19.03.2019 12:45 Uhr 

## Goldene Kamera für Klimaschutz
Berlin: Die 16-Jährige Klimaschutzaktivistin Greta Thunberg soll eine goldene Kamera erhalten. Das teilten die Veranstalter mit. Thunberg sei mit ihren Demonstrationen für den Klimaschutz zur Ikone einer neuen Jugend- und Protestbewegung geworden, so die Jury. Im letzten Sommer hatte die Jugendliche damit begonnen, freitags für mehr Klimaschutz zu demonstrieren. Seit Wochen gehen nun weltweit unter dem Schlagwort "Fridays for Future" Schüler auf die Straße. Die Goldene Kamera wird jährlich von der Funke Mediengruppe verliehen. Der Sonderpreis Klimaschutz ist in diesem Jahr eine neue Kategorie. 19.03.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, überwiegend trocken, im Norden sonnig,  Temperaturen von 7 bis 11 Grad. 19.03.2019 12:45 Uhr 
