# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2019:


## VW-Manager wegen Untreue angeklagt
Braunschweig: Die Staatsanwaltschaft der Stadt hat Anklage gegen drei ehemalige und einen amtierenden VW-Manager erhoben. Es geht um den Verdacht der Untreue im Zusammenhang mit der Bezahlung von Betriebsräten. Das teilte die Braunschweiger Staatsanwaltschaft am Nachmittag mit. Den Beschuldigten wird vorgeworfen, mehreren Arbeitnehmervertretern jahrelang überhöhte Gehälter und Boni gewährt zu haben. Dem VW-Konzern sei dadurch ein Schaden in Millionenhöhe entstanden, so die Ermittler. Das Thema beschäftigt die niedersächsische Justiz bereits seit 2016. Gegen Betriebsratschef Osterloh laufen hierzu gesonderte Ermittlungen wegen des Verdachts der Beihilfe zur Untreue. 12.11.2019 15:45 Uhr 

## Netanjahu verteidigt gezielte Tötung
Jerusalem: Israels Regierungschef Netanjahu hat die gezielte Tötung eines palästinensischen Islamisten verteidigt. Der Mann sei für hunderte Raketenangriffe auf Israel verantwortlich und dabei gewesen, neue Attacken zu planen, so Netanjahu. Der Militärchef der militanten Palästinenser-Organisation Islamischer Dschihad sei eine tickende Zeitbombe gewesen. Er ist in der vergangenen Nacht bei einem Angriff der israelischen Armee im Gazastreifen getötet worden. Der Islamische Dschihad und die Hamas führten daraufhin Vergeltungsschläge durch. Seit dem frühen Morgen wurden rund 150 Raketen aus dem Gazastreifen auf Israel abgefeuert. 12.11.2019 15:45 Uhr 

## Deutsche Thomas Cook streicht Reisen ab 1. Januar
Frankfurt am Main: Der insolvente Konzern Thomas Cook Deutschland hat alle Reisen für das kommende Jahr abgesagt. Das gelte auch, wenn die Buchungen schon ganz oder teilweise bezahlt seien, teilte das Unternehmen mit. Storniert wurden Pauschalreisen der Marken Thomas Cook Signature, Neckermann Reisen, Öger Tours, Bucher Reisen und Air Marin sowie alle über Thomas Cook International gebuchten Urlaube. Bislang galt der Reisestopp nur bis Ende des Jahres. Die von der Insolvenz des Reisekonzerns betroffenen Feriengäste sollen von Dezember an entschädigt werden. Da die Versicherungssumme nicht ausreicht, werden sie aber nur einen Teil ihrer Auslagen zurückbekommen. 12.11.2019 15:45 Uhr 

## Merkel: Unternehmenssteuern senken
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat sich für eine Senkung der Unternehmenssteuern ausgesprochen. Auf dem Arbeitgebertag verwies die Kanzlerin darauf, dass die USA und Frankreich mit niedrigeren Steuern eine neue Wettbewerbssituation geschaffen hätten. Mit der abkühlenden Konjunktur habe sich zudem das Wirtschaftsumfeld in Deutschland geändert. Bundesfinanzminister Scholz von der SPD lehnte den Vorschlag ab. Ein internationaler Steuersenkungs-Wettbewerb müsse vermieden werden, so der Vizekanzler. 12.11.2019 15:45 Uhr 

## UN-Bevölkerungskonferenz tagt in Nairobi
Nairobi: Eine UN-Konferenz beschäftigt sich seit heute mit dem starken Anstieg der Weltbevölkerung. Drei Tage lang beraten Regierungsvertreter, Experten und Aktivisten in der kenianischen Hauptstadt darüber, wie das Wachstum begrenzt werden kann. Die Beteiligten stellen dabei vor allem die Rechte der Frauen in den Mittelpunkt, aber auch Bildung, den Zugang zu Verhütungsmitteln und sexuelle Aufklärung. Zum Auftakt sagte die stellvertretende UN-Generalsekretärin Mohammed, den Zeitpunkt und die Zahl der Kinder zu bestimmen, sei ein Menschenrecht. Derzeit leben auf der Welt 7,6 Milliarden Menschen. In 30 Jahren werden es nach einer UN-Prognose fast 10 Milliarden sein. In Afrika soll sich die Bevölkerung bis dahin verdoppeln. 12.11.2019 15:45 Uhr 

## TÜV für Künstliche Intelligenz geplant
Berlin: Das Bundesarbeitsministerium will den Einsatz von Künstlicher Intelligenz in Unternehmen beobachten und politisch steuern. Staatssekretär Böhning kündigte an, noch in diesem Jahr werde dazu ein Observatorium gegründet als eine Art TÜV für Anwendungen künstlicher Intelligenz. Als Beispiel führte er an, dass politische Gestaltung gebraucht werde, wenn ein selbstfahrendes Auto entscheiden müsse, ob ein Begrenzungspfahl umgefahren werde oder eine Gruppe von Menschen. 12.11.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend vereinzeit Regen, im Osten trocken, 6 bis 9 Grad. 12.11.2019 15:45 Uhr 
