# NDR Info Nachrichten vom 29.03.2019:


## Zahl der Arbeitslosen geht im März wieder zurück
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im März erneut gesunken. Wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte, waren im auslaufenden Monat gut 2,3 Millionen Frauen und Männer erwerbslos gemeldet. Das seien 72.000 weniger als im Februar und etwa 157.000 weniger als vor einem Jahr. Die Quote liegt jetzt bei 5,1 Prozent. BA-Chef Scheele sagte, die einsetzende Frühjahrsbelebung mache sich trotz des nachlassenden konjunkturellen Rückenwindes auf dem deutschen Arbeitsmarkt bemerkbar. 29.03.2019 10:15 Uhr 

## Regierung verlängert Embargo gegen Saudi Arabien
Berlin: Union und SPD haben ihren Streit über  eine Verlängerung des Waffen-Embargos gegen Saudi-Arabien beigelegt. Wie Regierungssprecher Seibert mitteilte, wird der Lieferstopp für Rüstungsexporte um ein halbes Jahr bis Ende September verlängert. Bis dann würden grundsätzlich keine Neuanträge genehmigt. Zugleich verständigte man sich auf Bedingungen für eine bis Ende des Jahres geltende Verlängerung von Genehmigungen für gemeinsame Rüstungsprojekte etwa mit Großbritannien oder Frankreich. Der Unions-Außenexperte Hardt begrüßte insbesondere diese Einigung. Sie signalisiere den europäischen Partnern Verlässlichkeit, sagte der CDU-Politiker auf NDR Info. Die Bundesregierung hatte das Embargo wegen des Jemen-Kriegs und der Ermordung des saudischen Journalisten Khashoggi verhängt. Der Lieferstopp wäre übermorgen ausgelaufen. 29.03.2019 10:15 Uhr 

## Organspende: Offenbar Entwurf mit Widerspruchslösung
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn und SPD-Fraktionsvize Lauterbach haben sich offenbar in einem gemeinsamen Gesetzentwurf zur Organspende auf eine Widerspruchslösung geeinigt. Wie "Spiegel Online" berichtet, ist vorgesehen, dass jeder Bürger nach seinem Tod als potenzieller Organspender gelten soll, wenn er zu Lebzeiten nicht widersprochen hat. Bürger, die keine Organe spenden wollen, müssten dies in einem Register dokumentieren. Sie könnten jederzeit ihre Entscheidung selbst eintragen oder auch löschen. Wenn kein Widerspruch in dem Register hinterlegt sei, gelte dies als Zustimmung. Allerdings sollten Angehörige die Organentnahme ablehnen können, wenn sie glaubhaft machen, dass der Verstorbene kein Spender sein wollte, dies aber nicht dokumentiert habe. Das Register solle bei einer Bundesbehörde angesiedelt werden, um den Schutz der Daten zu gewährleisten. 29.03.2019 10:15 Uhr 

## Umweltministerin Schulze unterstützt Klimademos
Berlin: In mehr als 20 deutschen Städten finden heute wieder Demonstrationen von Schülerinnen und Schülern für mehr Klimaschutz statt. Die größte Kundgebung gibt es voraussichtlich in Berlin. Dort rechnet das Bündnis „Fridays for Future“ mit 15.000 Teilnehmern. Am Brandenburger Tor will die schwedische Klimaaktivistin Greta Thunberg am Mittag eine Rede halten. Bundesumweltministerin Schulze begrüßte die Demonstrationen grundsätzlich. Es sei gut, dass eine angeblich unpolitische Generation den Mund aufmache, sagte die SPD-Politikerin auf NDR Info. Sie erinnerte allerdings auch an die Schulpflicht der Jugendlichen. Die Schüler brauchten gute Abschlüsse, gerade mit Blick auf künftige technologische Möglichkeiten für einen besseren Klimaschutz. 29.03.2019 10:15 Uhr 

## Bangladesch: Opferzahl nach Hochhausbrand steigt auf 25
Dhaka: Nach dem verheerenden Hochhausbrand in Bangladesch ist die Zahl der Todesopfer auf 25 gestiegen. Feuerwehrleute durchkämmen das teilweise ausgebrannte Gebäude in einem Einkaufsviertel der Hauptstadt Dhaka auf der Suche nach möglichen weiteren Opfern. Die Ermittler kündigten eine Vernehmung des Eigentümers an. Dabei solle geklärt werden, ob in dem Büroturm die Vorschriften zur Brandsicherheit eingehalten wurden. 29.03.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 11.463  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,8 Prozent höher bei 21.206. Der Euro kostet einen Dollar 12 30. 29.03.2019 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Vermehrt sonnige Abschnitte, örtlich noch trüb,  Temperaturen um 10 Grad an den Küsten; sonst um 15 Grad. 29.03.2019 10:15 Uhr 
