# NDR Info Nachrichten vom 22.01.2019:


## Merkel dringt auf rasche Brexit-Vorschläge
Berlin: Kanzlerin Merkel hat die britische Regierung aufgerufen, einen mehrheitsfähigen Plan für den Brexit vorzulegen. Die Bundesregierung erwarte, dass es bald eine Einigung in London gebe, die das Unterhaus unterstütze, so ein Sprecher in Berlin. Ziel müsse weiterhin ein geordneter Brexit sein. Die britische Premierminierin May hatte zuvor im Parlament neue Gespräche mit der EU angekündigt. Dabei soll es um die Grenzregelung zwischen Irland um dem britischen Nordirland gehen. Die EU lehnt Nachverhandlungen über das Austrittsabkommen jedoch ab. 22.01.2019 01:00 Uhr 

## Google muss Strafe zahlen
Paris: Der Internet-Konzern Google muss in Frankreich 50 Millionen Euro Strafe wegen Verstößen gegen neue EU-Datenschutz-Regeln zahlen. Das hat die französische Datenschutzbehörde mitgeteilt. Sie kritisierte, dass der Konzern nicht klar und verständlich über die Nutzung persönlicher Daten aufkläre. Getestet hatte die Behörde das, indem sie Schritt für Schritt die Anmeldung eines Nutzers des Smartphone-Betriebssystems Android für ein Konto durchging. Informationen seien dabei oft mehrere Klicks entfernt gewesen. 22.01.2019 01:00 Uhr 

## Deutschland verhängt Sanktionen gegen Iran
Berlin:	Die iranische Fluggesellschaft Mahan darf Deutschland nicht mehr anfliegen. Wie ein Sprecher des Auswärtigen Amtes mitteilte, besteht der Verdacht, dass die Airline Terroristen unterstützt. Mahan Air habe Menschen und Material in Kriegsgebiete geflogen, insbesondere nach Syrien. Die Gesellschaft soll eng mit den iranischen Revolutionsgarden verbunden sein. In der Bundesrepublik flog die Linie zuletzt die Flughäfen Düsseldorf und München an. 22.01.2019 01:00 Uhr 

## EVG: Bund für marode Bahn verantwortlich
Berlin:         Die Eisenbahngewerkschaft EVG hat den Bund für den Investitionsstau im Schienennetz verantwortlich gemacht. Gewerkschaftschef Kirchner sagte im Hessichen Rundfunk, die Politik habe der Bahn seit Jahrzehnten zu wenig Geld gegeben, um die Infrastruktur in Stand zu halten. Derzeit gebe es einen Investitionsstau von 57 Milliarden Euro. Die Gewerkschaftsvertreter im Aufsichtsrat der Bahn hätten immer wieder vergeblich mehr Mittel für den Konzern gefordert. Kirchner betonte, allein um den Bestand des Schienennetzes zu sichern, benötige die Bahn vom Bund pro Jahr 2,5 Milliarden Euro zusätzlich. 22.01.2019 01:00 Uhr 

## Deutsche Handballer im WM-Halbfinale
Zum Sport: Die deutsche Handball-Nationalmannschaft steht im Halbfinale der Weltmeisterschaft. Das Team von Bundestrainer Christian Prokop gewann gegen Kroatien mit 22:21 und zog damit vorzeitig in die Runde der besten Vier ein. Morgen spielt die DHB-Auswahl gegen Europameister Spanien. Am Freitag tritt sie in Hamburg zum Halbfinale an. 22.01.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Osten Schnee, im Süden Nebel. Plus 2 bis minus 15 Grad. Tagsüber im Nordosten noch Schnee. Sonst nach Nebel mal heiter, mal wolkig. Minus 3 bis plus 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wechselnd Sonne und Wolken, bei minus 4 bis plus 2 Grad. Am Donnerstag bewölkt, meist aber trocken, minus 5 bis plus 2 Grad. 22.01.2019 01:00 Uhr 
