# NDR Info Nachrichten vom 15.02.2019:


## Trump will für Mauer zu Mexiko Notstand ausrufen
Washington: In den USA hat der Streit zwischen Präsident Trump und den Demokraten über den Bau einer Mauer zu Mexiko die nächste Stufe erreicht. Trump teilte mit, er werde den nationalen Notstand ausrufen. Damit könnte er versuchen, Gelder, die für andere Projekte bereits bewilligten worden sind, für den Mauerbau zu verwenden. Die Opposition sprach von grobem Machtmissbrauch und prüft rechtliche Schritte. Auch in den Reihen der Republikaner ist Trumps Vorhaben umstritten. Senat und Repräsentantenhaus hatten zuvor das Haushaltsgesetz verabschiedet. Es enthält gut vier Milliarden Dollar weniger für die Grenzsicherung als von Trump gefordert. 15.02.2019 17:15 Uhr 

## Von der Leyen: Mehr europäische Zusammenarbeit
München: Zum Auftakt der Internationalen Sicherheitskonferenz hat Bundesverteidigungsministerin von der Leyen zu einer verstärkten militärischen Zusammenarbeit in Europa aufgerufen. Obwohl Großbritannien die Europäische  Union verlassen werde, wolle die Bundesregierung die Partnerschaft mit dem Land vertiefen. Weiter sagte von der Leyen, die Welt erlebe gewaltige Veränderungen - in der Technologie, beim Klima, in der Verteilung von Wohlstand und im globalen Gleichgewicht. Kein Staat könne seine Bürgerinnen und Bürger allein vor diesen Risiken schützen. Auf der Münchner Sicherheitskonferenz diskutieren an diesem Wochenende 30 Staats- und Regierungschefs sowie 90 Minister aus aller Welt über Fragen der Sicherheits- und Verteidigungspolitik. 15.02.2019 17:15 Uhr 

## Regierung will Wohngeld 2020 erhöhen
Berlin: Bezieher von Wohngeld können sich möglicherweise schon bald auf eine deutliche Erhöhung einstellen. Ein Sprecher des Bundesinnenministeriums bestätigte, dass die Zuwendung vom kommenden Jahr an steigen soll. Für einen Zwei-Personen-Haushalt würden dann 190 Euro pro Monat gezahlt, statt bislang 145 Euro. Das Bundeskabinett werde den Gesetzentwurf voraussichtlich im April beraten. Die letzte Anpassung fand im Jahr 2016 statt. Der Deutsche Mieterbund fordert, das Wohngeld automatisch alle ein oder zwei Jahre zu erhöhen. 15.02.2019 17:15 Uhr 

## Bundesrat beschließt Führerschein-Tauschaktion
Berlin: Der Bundesrat hat einen Zeitplan für den Umtausch alter Führerscheine beschlossen. Fahrerlaubnisse, die vor 1999 ausgestellt worden sind, müssen nach und nach gegen die aktuelle Plastikkarte ausgetauscht werden. Dies erfolgt gestaffelt nach Geburtsjahrgängen und beginnt 2022 mit dem Jahrgang 1953. Damit wird eine EU-Vorgabe umgesetzt. Durch das Stufenmodell soll das Verfahren entzerrt werden, damit es nicht zu langen Wartezeiten kommt. Die Bundesregierung muss dem noch zustimmen. 15.02.2019 17:15 Uhr 

## Abschied von Rudi Assauer
Gelsenkirchen: In der nordrhein-westfälischen Stadt haben viele Fans und Fußball-Größen dem langjährigen Schalke-Manager Rudi Assauer die letzte Ehre erwiesen. Rund 1.200 Gäste nahmen an der Trauerfeier teil. Unter den Anwesenden waren viele ehemalige Weggefährten aus der Bundesliga. Darunter die "Eurofighter", die Mannschaft, die 1997 den UEFA-Pokal für den FC Schalke 04 gewann. Assauer war Anfang Februar im Alter von 74 Jahren an den Folgen seiner Alzheimer-Erkrankung gestorben. 15.02.2019 17:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  11.297  Punkten. Das ist ein Plus von  1,9  Prozent. Der Dow Jones:  25.752  Punkte; plus  1,2  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  12 61 . 15.02.2019 17:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht überwiegend klar und trocken. Örtlich Nebel möglich. Tiefstwerte zwischen plus 5 Grad in Goslar und minus 1 Grad im Solling. 15.02.2019 17:15 Uhr 
