# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2019:


## 5G-Auktion beendet: Erlös größer als erwartet
Bonn:	Deutschland hat mit der Versteigerung neuer Mobilfunkfrequenzen mehr als sechseinhalb Milliarden Euro eingesammelt. Nach Angaben der Bundesnetzagentur endete die Auktion nach fast 500 Runden. Die meisten Frequenzpakete gingen für knapp 2,2 Milliarden Euro an die Deutsche Telekom, gefolgt von Vodafone, Telefonica und Neueinsteiger Drillisch. Die vier Unternehmen gaben deutlich mehr Geld aus, als von Branchenexperten erwartet. Der neue Mobilfunkstandard 5G soll Daten mindestens 100 Mal schneller übertragen als die aktuellen 4G-Netze. Außerdem sollen Unterbrechungen während der Übertragung ausgeschlossen werden. Solche Bedingungen sind für künftige Schlüsseltechnologien nötig - wie das autonome Fahren, virtuelle Realität oder Industrie 4.0. 12.06.2019 19:45 Uhr 

## Trump: Mehr US-Soldaten in Polen möglich
Washington:	US-Präsident Trump denkt darüber nach, amerikanische Truppen von Deutschland nach Polen zu verlegen. Trump sagte bei einem Treffen mit dem polnischen Präsidenten Duda in Washington, die US-Präsenz in dem osteuropäischen Land könne um 2.000 Soldaten erhöht werden. Dazu sollen innerhalb Europas Truppen verlegt werden - etwa aus Deutschland. Trump kritisierte in diesem Zusammenhang erneut, dass die deutsche Regierung zu wenig Geld für das Militär ausgebe. Polen halte sich dagegen an Absprachen. In Polen sind derzeit 4.000 US-Soldaten stationiert. Die Regierung in Warschau wirbt seit längerem darum, diese Zahl zu erhöhen. Viele Polen sehen die USA als Schutzmacht gegen Russland. 12.06.2019 19:45 Uhr 

## Ostdeutschland verliert immer mehr Menschen
Dresden:   Im Osten Deutschlands leben so wenig Menschen wie seit 1905 nicht mehr. Das geht aus einer Studie der Dresdener Niederlassung des Münchner ifo-Instituts für Wirtschaftsforschung hervor. Demnach hat der Westen so viele Einwohner wie noch nie. Wie das ifo-Institut mitteilte, driften die Bevölkerungszahlen trotz der deutschen Vereinigung nahezu ungebremst auseinander. In Ostdeutschland leben demnach gut 13 Millionen Menschen, im Westen mehr als 68 Millionen. 12.06.2019 19:45 Uhr 

## Einsatz gegen SEK-Beamte: Caffier fassungslos
Schwerin: Nach der Festnahme von einem aktiven und drei ehemaligen SEK-Beamten hat sich Mecklenburg-Vorpommerns Innenminister Caffier fassungslos gezeigt. Beamte des Spezialeinsatzkommandos würden ein besonderes Vertrauen genießen, deswegen treffe ihn das Verhalten der Männer besonders hart, so der CDU-Politiker. Die vier Verdächtigen wurden heute früh verhaftet. Drei von ihnen sollen Munition des Landeskriminalamtes beiseite geschafft und dem vierten übergeben haben. Dieser steht im Verdacht, Kontakt zu einer mutmaßlich gewaltbereiten Prepper-Gruppe in Mecklenburg-Vorpommern zu haben. Prepper bereiten sich auf Krisen oder einen Zusammenbruch der staatlichen Ordnung vor. Dafür horten sie Lebensmittel, Wasser und Medikamente, aber oft auch Waffen. 12.06.2019 19:45 Uhr 

## Grüne wählen Ska Keller zur Fraktionschefin
Brüssel: Die Grünen-Fraktion im Europaparlament hat Ska Keller als Vorsitzende im Amt bestätigt. Die 37-Jährige aus Brandenburg steht gemeinsam mit dem Belgier Philippe Lamberts an der Spitze der Fraktion. Sie war bei der Europawahl als Spitzenkandidatin der europäischen und der deutschen Grünen angetreten. Ihre Partei erreichte in Deutschland mit 20,5 Prozent der Stimmen ein Rekordergebnis. Keller ist seit 2016 Chefin der Grünen Fraktion im Europaparlament. 12.06.2019 19:45 Uhr 

## Das Wetter
Nachts im Osten noch kräftige Gewitter, in weiten Teilen klart es auf. Tiefstwerte 17 bis 9 Grad. Morgen überwiegend freundlich, vereinzelt Regen. 20 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag längerer Sonnenschein, später im Westen Schauer, 20 bis 30 Grad. Am Sonnabend Durchzug von kräftigen Schauern und Gewittern, 20 bis 33 Grad. 12.06.2019 19:45 Uhr 
