# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2019:


## Sanierung von Gorch Fock wird fortgeführt
Berlin: Die Sanierung des Segelschulschiffs  "Gorch Fock" soll zu Ende geführt werden. Das entschied Verteidigungsministerin von der Leyen. Als Termin für den Abschluss der Arbeiten ist der Herbst 2020 vorgesehen. Ein Sprecher des Ministeriums sagte, bei der Fertigstellung des Dreimasters dürfe der vereinbarte Kostenrahmen von 135 Millionen Euro nicht überstiegen werden. Ursprünglich waren für die Sanierung knapp zehn Millionen Euro vereinbart. Der sicherheitspolitische Sprecher der Grünen-Fraktion, Lindner, sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, mit der Entscheidung zum Weiterbau sei das Problem "Gorch Fock" zum Problem der Ministerin geworden. Ähnlich äußerte sich der Linken-Verteidigungsexperte Höhn. 25.06.2019 19:15 Uhr 

## Flugschreiber der abgestürzten Eurofighter geborgen
Malchow: Einen Tag nach dem Absturz von zwei Eurofightern in Mecklenburg-Vorpommern sind die Flugschreiber der beiden Maschinen gefunden und geborgen worden. Das teilte die Luftwaffe am Nachmittag per Twitter mit. Die Daten der beiden Geräte sollen nun ausgewertet werden, um Hinweise auf die Unglücksursache zu erhalten. Die Suche nach Wrackteilen der Kampfflugzeuge geht aber weiter. In der Region muss auch in den kommenden Tagen mit Absperrungen gerechnet werden. Die Eurofighter hatten sich gestern bei einer Luftkampfübung berührt und waren anschließend abgestürzt. Nur einer der Piloten überlebte das Unglück. Er zog sich leichte Verletzungen zu und sollte noch heute aus dem Krankenhaus entlassen werden. 25.06.2019 19:15 Uhr 

## Iran-Konflikt: Trump droht mit "Auslöschung"
Washington: 	US-Präsident Trump hat den Iran mit scharfen Worten davor gewarnt, militärisch gegen die USA vorzugehen. Jeder Angriff werde mit überwältigender Gewalt beantwortet - in einigen Bereichen werde dies Auslöschung bedeuten, schrieb Trump im Kurzmitteilungsdienst Twitter. Die jüngste Erklärung der iranischen Führung zeige nur, dass sie die Realität nicht verstehe. Präsident Ruhani hatte nach der Verhängung neuer US-Sanktionen das Weiße Haus als geistig zurückgeblieben bezeichnet und die Regierung in Washington der Lüge bezichtigt. Der Iran hatte vor fünf Tagen eine amerikanische Aufklärungsdrohne abgeschossen. Nach Angaben aus Teheran verletzte die Drohne den iranischen Luftraum; die USA bestreiten das. 25.06.2019 19:15 Uhr 

## Baustart für neue Autobahnbrücke in Genua
Genua: 	Rund zehn Monate nach dem Einsturz einer Autobahnbrücke in der italienischen Hafenstadt hat offiziell der Bau eines neuen Viadukts begonnen. An der Baustelle starteten die Betonarbeiten für das Fundament des ersten neuen Brückenpfeilers. Die verbliebenen Pfeiler der alten Unglücksbrücke sollen noch in dieser Woche gesprengt werden. Beim Einsturz des Bauwerks im August 2018 waren 43 Menschen ums Leben gekommen. Zahlreiche Fahrzeuge wurden mit ihren Insassen in die Tiefe gerissen. Die neue Brücke soll nach Angaben des Verkehrsministeriums im Frühjahr kommenden Jahres eingeweiht werden. 25.06.2019 19:15 Uhr 

## Nahost-Konferenz in Bahrain begonnen
Manama: In Bahrain hat eine zweitägige Konferenz für einen Frieden zwischen Israelis und Palästinensern begonnen. Bei dem Treffen geht es um den wirtschaftlichen Teil eines Nahost-Plans, den der Schwiegersohn und Berater von US-Präsident Trump, Kushner, ausgearbeitet hat. Er sieht internationale Investitionen in Höhe von umgerechnet 44 Milliarden Euro vor. Die Palästinenser boykottieren die Konferenz. Sie werfen den USA vor, den Konflikt von einer politischen in eine wirtschaftliche Angelegenheit umzudeuten. Im Westjordanland protestierten tausende Menschen gegen den Plan; im Gazastreifen wurden Bilder von Trump verbrannt. 25.06.2019 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts ist es trocken bei 17 bis 22 Grad. Morgen neben viel Sonne teils dichte Wolken und trocken, Höchstwerte von 23 Grad in Nordfriesland bis 36 Grad im Uecker-Randow-Gebiet. 25.06.2019 19:15 Uhr 
