# NDR Info Nachrichten vom 11.07.2019:


## Identitäre Bewegung als rechtsextremistisch eingestuft
Berlin: Die sogenannte "Identitäre Bewegung" kann ab sofort mit allen geheimdienstlichen Mitteln beobachtet werden. Das Bundesamt für Verfassungsschutz hat die Organisation als gesichert rechtsextremistisch eingestuft. Der Präsident der Behörde, Haldenwang, erklärte, es handele sich um geistige Brandstifter, die die Gleichheit der Menschen oder gar die Menschenwürde an sich infrage stellten. Die Anhänger der Bewegung redeten von Überfremdung, erhöhten ihre eigene Identität, um andere abzuwerten und schürten gezielt Feindbilder. Dies sei mit dem Grundgesetz nicht vereinbar. Die 2012 gegründete Identitäre Bewegung Deutschland hat nach Schätzungen des Verfassungsschutzes etwa 600 Mitglieder. Ihre Wurzeln liegen in der französischen Generation Identitaire, die auch in anderen europäischen Staaten Ableger hat. 11.07.2019 16:15 Uhr 

## Schwere Sicherheitspanne beim LKA Niedersachsen
Hannover: Beim Landeskriminalamt Niedersachsen hat es eine schwere Sicherheitspanne gegeben. Nach Recherchen des NDR wurde einem Beamten eine Aktentasche mit hochsensiblen Informationen gestohlen. Der Polizist soll beim LKA Niedersachsen für die Führung von V-Leuten im Bereich Islamismus zuständig sein. Die Tasche war dem Beamten Anfang Mai aus seinem privaten Pkw gestohlen worden. Ein Angler entdeckte sie wenige Tage später an einem Teich südlich von Hannover - nach Darstellung des Innenministeriums einschließlich aller Dokumente. Der Vorsitzende des niedersächsischen Innenausschusses, Adasch, sagte auf NDR Info, er gehe davon aus, dass es sich bei der Panne nicht um ein strukturelles Problem handele, sondern um den Fehler eines Einzelnen. 11.07.2019 16:15 Uhr 

## Italien: Kapitänin Rackete will Salvini verklagen
Kiel: Die deutsche Seenotretterin Carola Rackete hat den italienischen Innenminister Salvini beschuldigt, sein Amt zu nutzen, um auf Twitter und Facebook eine Botschaft des Hasses zu verbreiten. Sie will gegen den Minister in Italien Klage wegen Verleumdung und Anstiftung zu Verbrechen einreichen. Der Anwalt der 31-Jährigen erklärte, es gehe darum, ein Zeichen zu setzen. Da es derzeit Probleme mit der Post gebe, sei die Klage noch nicht eingereicht worden. Gegen die Kapitänin der Hilfsorganisation Sea-Watch wird in Italien ermittelt, weil sie trotz eines Verbots mit Migranten an Bord Lampedusa angesteuert hatte. 11.07.2019 16:15 Uhr 

## Scheuer will Brenner-Streit im Gespräch lösen
Berlin:   Bundesverkehrsminister Scheuer will den Streit um den Verkehr auf der Brennerroute und anderen Strecken in Gesprächen mit der österreichischen Seite entschärfen. Er habe Tirols Landeschef Platter und den österreichischen Verkehrsminister Reichhardt zu einem Treffen eingeladen, sagte Scheuer. Die Politiker zeigten sich zum Dialog bereit. Gestern hatte auch das Bundesland Salzburg Fahrverbote auf Ausweichstrecken am Wochenende angekündigt. 11.07.2019 16:15 Uhr 

## Staaten bekennen sich zu Antarktis-Vertrag
Prag: In Tschechien haben sich Vertreter aus mehr als 50 Staaten zu den Verpflichtungen des internationalen Antarktis-Vertrages bekannt. Anlass war der 60. Jahrestag der Unterzeichnung des Abkommens. In der Abschlusserklärung der Prager Konferenz heißt es, der Vertrag stelle die friedliche Nutzung des Kontinents sicher und halte ihn frei von militärischen Aktivitäten. Außerdem verbietet er den Abbau mineralischer Rohstoffe außer zu Forschungszwecken. 11.07.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.356 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.990 Punkten in den Handel; plus 0,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 52. 11.07.2019 16:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Von Westen her gebietsweise Regen. Nach Vorpommern hin oft sonnig, 18 bis 24 Grad. 11.07.2019 16:15 Uhr 
