# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2019:


## Scholz: Bundesregierung wird sich bis Freitag einigen
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz ist zuversichtlich, dass sich die Große Koalition bis zum Treffen am Freitag auf ein Klimapaket einigen wird. Er spüre bei allen Koalitionspartnern den Willen, tatsächlich etwas zustande zu bringen, das der Größe der Aufgabe gerecht werde, sagte der SPD-Politiker im ZDF. Notwendig seien Entscheidungen, die die CO2-Belastung reduzierten, mit denen die Bürger aber auch gut umgehen könnten. Medienberichten zufolge haben die Pläne ein Volumen von insgesamt 40 Milliarden Euro. 16.09.2019 05:00 Uhr 

## Trump genehmigt Freigabe von Öl aus US-Reserven
Washington: Nach den Angriffen auf saudische Förderanlagen wollen die USA die globalen Ölmärkte mit Öl aus ihrer strategischen Reserve stützen. US-Präsident Trump schrieb auf Twitter, er habe die Freigabe autorisiert. In welchem Umfang dies geschehen soll, müsse noch festgelegt werden. Am Wochenende waren zwei Öl-Anlagen des saudiarabischen Staatskonzerns Aramco angegriffen worden. Dies führte zu einem Einbruch der Ölproduktion in Saudi-Arabien um 50%. Zu den Attacken bekannten sich die Huthi-Rebellen aus dem Nachrbarland Jemen. An dem dortigen Bürgerkrieg ist Saudi-Arabien seit Jahren beteiligt. Die USA machten aber den Iran für die Angriffe verantwortlich. 16.09.2019 05:00 Uhr 

## Brexit-Streit: Johnson erstmals bei Juncker
Luxemburg: Im Brexit-Streit trifft der britische Premierminister Johnson heute erstmals den noch amtierenden EU-Kommissionschef Juncker. Beide sind in Luxemburg mittags zu einem Arbeitsessen verabredet. Während sich Johnson vor dem Treffen sehr zuversichtlich zeigte, dass er ein neues Abkommen zum Brexit bekommen kann, lehnte Juncker dies am Wochenende erneut ab. Der Brexit ist derzeit für den 31. Oktober geplant. 16.09.2019 05:00 Uhr 

## Deutlich mehr Einser-Abiturienten in Deutschland
Berlin: Der Anteil der Einser-Abiturienten ist bundesweit in den vergangenen Jahren deutlich gestiegen. Das ist das Ergebnis einer Umfrage der "Rheinischen Post". Hatte 2008 noch jeder fünfte Abiturient einen Notenschnitt von mindestens 1,9, war es danach zehn Jahre später bereits gut jeder vierte. Der Trend trifft demnach auf 15 von 16 Bundesländern zu - alleinige Ausnahme ist Baden-Württemberg. Der Deutsche Hochschulverband spricht von einer "Noteninflation". Schon heute fehlten den Studienanfängern häufig wichtige Grundkenntnisse, etwa in der Mathematik. 16.09.2019 05:00 Uhr 

## Schalke und Freiburg gewinnen Sonntagsspiele
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat es zum Abschluss des Spieltags zwei Auswärtssiege gegeben. Der FC Schalke gewann in Paderborn mit 5:1. Der SC Freiburg setzte sich bei der TSG Hoffenheim mit 3:0 durch. 16.09.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
Nördlich der Mittelgebirge viele Wolken und etwas Regen, sonst gering bewölkt und trocken bei 15 bis 7 Grad. Am Tage im Norden und in der Mitte zeitweise Regen, im Süden dagegen heiter und trocken; 14 bis 27 Grad. Am Dienstag im Norden, Osten sowie Südosten Schauer, ansonsten trocken, 12 bis 24 Grad. 16.09.2019 05:00 Uhr 
