# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2019:


## Iran: Maas warnt vor Eskalation
Berlin: Bundesaußenminister Maas warnt nach der Festsetzung eines unter britischer Flagge fahrenden Öltankers durch Iran vor einer Eskalation der Gewalt. Der SPD-Politiker sagte der "Bild am Sonntag", es gehe darum, Krieg zu verhindern. Nach den jüngsten Entwicklungen sei die Situation am Golf noch ernster und gefährlicher geworden als ohnehin schon. Gerade Teheran dürfe jetzt nicht weiter an der Eskalationsspirale drehen. Der Öltanker "Stena Impero" war unter britischer Flagge in der Straße von Hormus gefahren, ehe er von iranischen Revolutionsgarden festgesetzt wurde. Die britische Verteidigungsministerin Mordaunt sagte, der Vorgang werde als ein "feindlicher Akt" gewertet. Außenminister Hunt warnte Iran vor einem gefährlichen Kurs. 21.07.2019 02:00 Uhr 

## LH und BA setzen Flüge nach Kairo vorübergehend aus
London: Die Fluggesellschaft British Airways setzt vorerst alle Flüge nach Kairo wegen Sicherheitsbedenken für mindestens sieben Tage aus. Zur Begründung teilte ein Sprecher am Abend lediglich mit, die Sicherheit der Passagiere und der Crew-Mitglieder habe oberste Priorität. Auch die Lufthansa hatte gestern zunächst alle Flüge nach Kairo gestrichen und dies mit der Sicherheit begründet. Kurz darauf ergänzte die Airline, dass der Flugbetrieb heute wieder aufgenommen werden solle. Die Hintergründe des Vorgehens blieben unklar. Das britische Außenministerium weist in seinen Reisewarnungen für Ägypten allerdings schon länger auch auf eine erhöhte Terrorismus-Gefahr im Luftverkehr hin. 21.07.2019 02:00 Uhr 

## US-Sicherheitsberater in Südkorea und Japan erwartet
Washington: Angesichts des Handelsstreits zwischen Japan und Südkorea ist der Nationale Sicherheitsberater der USA, Bolton, zu einer Reise in beide Länder aufgebrochen. US-Präsident Trump hatte am Freitag angeboten, zum Abbau der Spannungen im politischen und wirtschaftlichen Streit zwischen den beiden wichtigsten Verbündeten der Vereinigten Staaten in Asien beizutragen. Die Auseinandersetzung bedroht die weltweite Versorgung mit Speicherchips und Smartphones. 21.07.2019 02:00 Uhr 

## Raumfahrer auf ISS angekommen
Baikonur: 			Rund sechs Stunden nach ihrem Start sind drei Raumfahrer an der Internationalen Raumstation ISS angekommen. Das Sojus-Raumschiff mit einem Italiener, einem Amerikaner und einem Russen an Bord machte pünktlich zum 50. Jahrestag der ersten Mondlandung an der Raumstation fest. Damit hat die ISS rund 400 Kilometer über der Erde wieder ihre Sollstärke von sechs Raumfahrern erreicht. 21.07.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden südostwärts ziehende Schauer und Gewitter, teils mit Unwettergefahr bei 20 bis 13 Grad. Tagsüber anfangs von Südbaden bis nach Sachsen oft wolkig und teils gewittriger Regen, sonst überwiegend freundlich und nur vereinzelt Schauer, 18 bis 30 Grad. Am Montag im Nordosten wolkig und stellenweise Regen, nach Südwesten hin freundlicher bei 19 bis 33 Grad. 21.07.2019 02:00 Uhr 
