# NDR Info Nachrichten vom 02.05.2019:


## Niger übt vor Merkel-Besuch Kritik
Niamey: Vor dem Besuch von Kanzlerin Merkel im Niger hat die Regierung des afrikanischen Landes Kritik an Deutschland und der EU geübt. Innenminister Bazoum sagte der Zeitung "Welt", sein Land habe nicht substanziell von Investitionen profitiert - trotz der Rolle, die das Land dabei spiele, die Flüchtlingsströme zu reduzieren. Niger hoffe deshalb auf weitere EU-Mittel. Bazoum verwies auf die schwierige Situation seines Landes mit Blick auf die Krise im benachbarten Libyen und sich ausbreitende Terror-Organisationen in den angrenzenden Ländern Nigeria und Mali. Beide Probleme hat Kanzlerin Merkel bei einem Treffen mit den Staatschefs der sogenannten G5-Sahel-Länder in der Hauptstadt von Burkina Faso angesprochen. Dabei sagte sie stärkere Unterstützung im Kampf gegen Terrorismus zu. Zu den G5-Sahel gehören neben Niger auch Mali, Mauretanien, Tschad und Burkina Faso. 02.05.2019 10:15 Uhr 

## Grundsteuer-Reform wohl doch nicht gestoppt
Berlin: Das Finanzministerium hat einen Bericht zurückgewiesen, wonach der Entwurf zur Reform der Grundsteuer gestoppt wurde. Nach Angaben eines Sprechers von Finanzminister Scholz ist für den 10. Mai eine Experten-Anhörung zu einer möglichen Öffnungsklausel geplant. Dadurch würden den Bundesländern abweichende Regeln erlaubt. Eine entsprechende Klausel fordert neben Bayern auch die Unionsfraktion im Bundestag. An dem Treffen sollen neben Scholz auch mehrere Landesminister teilnehmen. Erst im Anschluss werde der Gesetzentwurf ins Kabinett kommen. Die "Bild"-Zeitung hatte zuvor berichtet, das Kanzleramt habe den Entwurf komplett gestoppt. Die Grundsteuer muss nach einem Urteil des Bundesverfassungsgerichts reformiert werden, weil die bisherige Regelung auf veralteten Annahmen beruht. Umstritten ist, auf welcher Grundlage die Abgabe in Zukunft berechnet werden soll. 02.05.2019 10:15 Uhr 

## Kühnert stößt mit Sozialismus-Thesen auf Kritik
Berlin:	Juso-Chef Kühnert stößt mit seinen Äußerungen zu einem demokratischen Sozialismus auf deutliche Kritik. Der SPD-Politiker hatte sich unter anderem dafür ausgesprochen, große Firmen wie BMW zu vergemeinschaften. Außerdem hatte Kühnert dafür geworben, dass niemand mehr Wohnraum besitzt als den, den er selbst nutzt. CSU-Politiker Scheuer sprach von rückwärtsgewandten Vorschlägen. Im Sozialismus seien alle gleich arm gewesen, das sei zum Glück überwunden. FDP-Generalsekretärin Teuteberg meinte in der "Bild"-Zeitung, die SPD müsse dringend ihr Verhältnis zum Eigentum klären. Auch aus den Reihen der Sozialdemokraten kommt Kritik. Der Sprecher des konservativen Seeheimer Kreises, Kahrs, sprach von grobem Unfug. 02.05.2019 10:15 Uhr 

## Datenhändler missbrauchen Jobbörse
Nürnberg: Die Jobbörse der Bundesagentur für Arbeit wird offenbar von Datenhändlern missbraucht. Nach Recherchen des SWR nutzen mindestens zwei Händler die Online-Plattform, um illegal Bewerberdaten zu sammeln. So würden Bewerber mit falschen Stellenanzeigen dazu gebracht, per Mail persönliche Unterlagen einzureichen. Die Datensätze würden dann anderen Firmen gegen Geld angeboten. Die Bundesagentur für Arbeit erklärte, sie habe bisher keine Erkenntnisse, dass ihre Jobbörse von Datenhändlern missbraucht wird. 02.05.2019 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt unverändert bei  12.342  Punkten. In Tokio blieb die Börse wegen eines Feiertages geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar  12 09 . 02.05.2019 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken, nur etwas Sonne und zeitweise Regen, Höchstwerte 10 Grad in Glücksburg bis 17 Grad in Göttingen. Im nördlichen Schleswig-Holstein starker West- bis Nordwestwind, nordöstlich der Elbe stürmische Böen. 02.05.2019 10:15 Uhr 
