# NDR Info Nachrichten vom 19.10.2019:


## Lage in Syrien unübersichtlich
Brüssel: Nato-Generalsekretär Stoltenberg hat die vorläufige Waffenruhe im Nordsyrienkonflikt begrüßt. Das Abkommen könne dabei helfen, die Situation zu deeskalieren, sagte Stoltenberg nach einem Treffen mit US-Außenminister Pompeo. Zugleich betonte er, die Situation in Syrien bleibe fragil. Die syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritanninen berichtet von mehreren Gefechten und auch Luftangriffen. Mehrere Zivilisten sollen getötet worden sein. Das Abkommen, das die USA mit der Türkei ausgehandelt haben, sieht eine fünftägige Waffenruhe vor. Im Gegenzug sollen sich die kurdischen Milizen aus dem Kampfgebiet zurückziehen. 19.10.2019 00:00 Uhr 

## Lufthansa-Warnstreik am Sonntag abgesagt
Frankfurt am Main: Die Gewerkschaft Ufo hat im Tarifstreit mit der Lufthansa ihren für Sonntag angekündigten Warnstreik kurzfristig abgesagt. Zuvor hatte das Unternehmen angekündigt, die Gehälter der Flugbegleiter freiwillig zu erhöhen. Sie sollen um 2 Prozent steigen. Das sind 0,2 Prozentpunkte mehr als die Gewerkschaft gefordert hatte. Die Absage des Warnstreiks bezieht sich allerdings nur auf die Kernmarke Lufthansa. Die Beschäftigten von Tochterunternehmen wie Eurowings und Germanwings rief Ufo auf, am Sonntag zwischen 5 und 11 Uhr die Arbeit niederzulegen, und zwar an allen deutschen Flughäfen. Davon könnten Hunderte Flüge und Zehntausende Passagiere betroffen sein. 19.10.2019 00:00 Uhr 

## Berlin: Einigung auf Mietendeckel
Berlin: Die rot-rot-grüne Koalition in der Hauptstadt hat sich nach langen Diskussionen auf einen Mietendeckel geeinigt. Nach dem Beschluss des Koalitionsausschusses sollen die Mieten für fünf Jahre eingefroren werden. Damit ist ein wochenlanger Streit über die Ausgestaltung des Mietendeckels vorerst beendet. Die von der Linken geforderte Absenkung bestimmter Mieten ist aber vom Tisch. Der Regierende Bürgermeister Müller hielt das für rechtlich nicht umsetzbar. Über den Mietendeckel muss noch der Senat entscheiden, dann stimmt das Abgeordnetenhaus ab. Auch für andere Großstädte in Deutschland könnte das Modell, mit dem Berlin rechtliches Neuland betritt, interessant sein. 19.10.2019 00:00 Uhr 

## Söder erhält 91,3 Prozent der Stimmen
München: 	Die CSU hat Parteichef Söder mit 91,3 Prozent der Stimmen im Amt bestätigt. Auf dem Parteitag der Christsozialen in der bayerischen Landeshauptstadt schnitt der 52-Jährige besser ab als bei seiner ersten Wahl im Januar. Damals war er als Nachfolger von Seehofer mit 87,4 Prozent der Stimmen gewählt worden. Söder sagte, er wolle die Partei zusammen mit den Mitgliedern in die Zukunft führen. Einen Antrag der Jungen Union auf eine Urwahl des Kanzlerkandidaten der Union lehnte der Parteitag ab. Damit folgten die Delegierten mehrheitlich einer Empfehlung Söders. Dieser hatte das Urwahlverfahren als nachteilig für die CSU bezeichnet. 19.10.2019 00:00 Uhr 

## Innenminister wollen Rechtsextreme stärker bekämpfen
Berlin: Die Innenminister von Bund und Ländern wollen Synagogen besser schützen. Sie reagieren damit auf den Anschlag von Halle. Auf einem Sondertreffen in Berlin verständigten sich die Minister auch darauf, das Waffenrecht zu verschärfen und Regeln für Internetanbieter strenger zu fassen. Außerdem sollen Bundeskriminalamt und Bundesamt für Verfassungsschutz besser für den Kampf gegen Rechtsextremismus ausgestattet werden. Der Vorsitzende der Innenministerkonferenz, Schleswig-Holsteins Ressortchef Grote, forderte, das Maßnahmenpakt schnell umzusetzen. Es sieht nach Angaben des CDU-Politikers auch Vereinsverbote und mehr Prävention vor. 19.10.2019 00:00 Uhr 

## Wieder Ausschreitungen in Barcelona
Barcelona: Bei Protesten katalanischer Unabhängigkeitsbefürworter ist es den fünften Tag in Folge zu Ausschreitungen gekommen. Mehrere hundert teils vermummmte Demonstranten zündeten Barrikaden an und warfen Steine auf die Sicherheitskräfte. Diese gingen ihrerseits gegen die Protestierenden vor. Zuvor waren über eine halbe Million Menschen friedlich für die Unabhängigkeit Kataloniens auf die Straße gegangen. Die Kundgebung war der vorläufige Höhepunkt der seit Montag andauernden Aktionen, die eine Reaktion auf Urteile des Obersten Gerichts Spaniens sind. Es hatte frühere katalanische Spitzenpolitiker wegen ihrer Rolle beim Abspaltungsreferendum vom Oktober 2017 zu langen Haftstrafen verurteilt. 19.10.2019 00:00 Uhr 

## Frankfurt besiegt Leverkusen
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Eintracht Frankfurt einen Heimsieg eingefahren. Die Hessen besiegten Leverkusen mit 3:0. In der zweiten Liga hat Erzgebirge Aue gegen Nürnberg mit 4:3 gewonnen. Greuther Fürth besiegte Dresden mit 2:0. 19.10.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Nachlassende Schauer, gebietsweise länger gering bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte 11 bis 7 Grad. Morgen wechselhaft und meist trocken, ab dem Nachmittag örtlich Regen. Höchstwerte 14 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag Wechsel aus etwas Sonne und dichteren Wolken, im Verlauf erneut Regen, 13 bis 16 Grad. Am Montag viele Wolken, wenig Sonne und gelegentlich Regen, 14 bis 17 Grad. 19.10.2019 00:00 Uhr 
