# NDR Info Nachrichten vom 12.12.2019:


## Untersuchung zur Pkw-Maut startet
Berlin: Der vom Bundestag eingesetzte Untersuchungsausschuss zur gescheiterten Pkw-Maut hat am Vormittag seine erste Sitzung abgehalten. Zum Auftakt ging es zunächst darum, Akten aus verschiedenen Ministerien und Behörden zur Einsicht anzufordern. In der nächsten Sitzung Mitte Januar sollen dann Sachverständige befragt werden. Der Ausschuss will das Vorgehen von Bundesverkehrsminister Scheuer aufklären. Die Opposition wirft ihm vor, unnötig millionenschwere Risiken zulasten der Steuerzahler eingegangen zu sein. Der CSU-Politiker hat Verträge zur Erhebung der Maut abgeschlossen, noch bevor klar war, ob das Vorhaben juristisch Bestand haben wird. Der Europäische Gerichtshof erklärte die deutschen Vorschriften für eine Pkw-Maut für rechtswidrig. Deshalb drohen jetzt Schadenersatzforderungen. 12.12.2019 13:00 Uhr 

## Nord Stream: Berlin kritisiert US-Sanktionen
Berlin: Die Bundesregierung hat mit Kritik die drohenden US-Sanktionen gegen die Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 reagiert. Die Regierung lehne grundsätzlich Strafmaßnahmen gegen Vorgänge außerhalb des eigenen Landes ab, teilte das Wirtschaftsministerium mit. Es verwies zugleich darauf, dass der Senat in Washington noch nicht abschließend über die Vorlage abgestimmt hat. In der vergangenen Nacht hat zunächst das Repräsentantenhaus Sanktionen gegen Nord Stream 2 auf den Weg gebracht. Durch die Pipeline soll vom kommenden Jahr an Gas von Russland nach Deutschland geliefert werden. Nach Ansicht der Kritiker in den USA und auch in Teilen der EU macht sich die deutsche Seite dadurch von Moskau abhängig. 12.12.2019 13:00 Uhr 

## Großbritannien wählt neues Parlament
London:	Bei der Parlamentswahl in Großbritannien zeichnet sich eine hohe Beteiligung ab. Medienberichten verzeichnen viele Wahllokale einen hohen Andrang. Die Abstimmung gilt als entscheidend für den weiteren Brexit-Prozess. Premierminister Johnson von der Konservativen Partei verspricht, den Austritt aus der Europäischen Union bis Ende Januar zu vollziehen. Die Labour-Partei kündigte für den Fall eines Wahlsiegs Nachverhandlungen mit der EU und ein zweites Referendum an. In Umfragen liegen die Konservativen vorn, Labour konnte den Abstand aber zuletzt verringern. 12.12.2019 13:00 Uhr 

## Zwei deutsche Diplomaten müssen Russland verlassen
Moskau: Als Reaktion auf die Ausweisung zweier russischer Diplomaten aus Berlin hat Russland nun zwei Mitarbeiter der deutschen Botschaft aufgefordert, das Land zu verlassen. Das Außenministerium in Moskau spricht von einer Vergeltungsmaßnahme. Hintergrund ist der Mord an einem Georgier in Berlin. Die deutschen Behörden verdächtigen Russland, in das Verbrechen verwickelt zu sein. Deshalb wurden zwei russische Diplomaten zu unerwünschten Personen erklärt. 12.12.2019 13:00 Uhr 

## Inflation bleibt im November auf niedrigem Niveau
Wiesbaden:    Fallende Preise fürs Tanken und Heizen haben die Inflation in Deutschland nur leicht steigen lassen. Wie das Statitische Bundesamt mitteilte, stiegen die Verbraucherpreise im November im Jahresvergleich um 1,1 Prozent. Einen niedrigeren Wert gab es zuletzt im Februar 2018. Damit blieb die Teuerungsrate erneut deutlich unter dem Ziel der Europäischen Zentralbank. Die EZB sieht für die Euro-Zone einen Wert von knapp zwei Prozent als ideal für die Konjunktur an. 12.12.2019 13:00 Uhr 

## Kulturhauptstadt 2025:  Wer bleibt im Rennen?
Berlin: Für die deutschen Bewerber um den Titel "Kulturhauptstadt Europas 2025" fällt heute eine Vorentscheidung. Eine Jury gibt am Mittag bekannt, welche der acht Kandidaten in die nächste Runde kommen. Mit Hannover und Hildesheim sind auch zwei norddeutsche Städte im Rennen. Hinzu kommen Chemnitz, Dresden, Gera, Magdeburg, Nürnberg und Zittau. Die endgültige Entscheidung über den deutschen Bewerber fällt im Herbst kommenden Jahres. Die EU vergibt den Titel "Kulturhauptstadt Europas"seit dem Jahr 1985. 12.12.2019 13:00 Uhr 

## Neuseeland: Bergung der Opfer kann starten
Wellington: In Neuseeland wollen mehrere Teams morgen damit beginnen, die mutmaßlich acht Todesopfer von der Vulkaninsel "White-Island" zu bergen. Das teilte die Polizei mit. Die Aktion gilt als riskant. Bislang war eine Bergung wegen der andauernden Eruptionen nicht möglich. Unterdessen stieg die Zahl der Toten auf insgesamt 16. Zwei weitere Menschen erlagen im Krankenhaus ihren schweren Verbrennungen. Die Touristen waren Anfang der Woche von dem Ausbruch des Vulkans überrascht worden. Mehrere Verletzte schweben noch in Lebensgefahr. 12.12.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag von Westen her allmählich auflockernde Bewölkung und einzelne Schauer. Höchstwerte 4 bis 7 Grad. Morgen in Niedersachsen dichte Wolken und zeitweise Regen oder Schnee, nordöstlich der Elbe anfangs Auflockerungen und später Regen. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. In Küstennähe und im Bergland stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend meist dichte Regenwolken. Höchstwerte 5 bis 7 Grad. An der Nordsee Sturmböen. 12.12.2019 13:00 Uhr 
