# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2019:


## Kooperation bei Regenwald-Schutz vereinbart
Leticia: Sieben südamerikanische Amazonas-Länder haben eine Erklärung zum besseren Schutz des Regenwaldes unterschrieben. Sie wollen in Zukunft Wetterdaten und Informationen über illegale Minen oder Abholzungen austauschen. Zum Auftakt des Treffens sagte der kolumbianische Präsident Duque, der Schutz des Regenwaldes müsse unbedingt verbessert werden. Das sei entscheidend für das Überleben des Planeten. Brasiliens Staatschef Bolsonaro hatte seine Teilnahme aus medizinischen Gründen abgesagt und war nur per Videoleitung zugeschaltet. Er warnte die anderen Amazonas-Staaten, die Hoheit über das Gebiet abzugeben. Zuvor hatte es sowohl in Brasilien als auch im Ausland Kritik an Bolsonaros Umgang mit den Waldbränden gegeben, weil er zunächst zögerte, internationale Hilfe anzunehmen. Im größten Regenwald der Welt wüten derzeit die schlimmsten Flächenbrände seit Jahren. 07.09.2019 08:45 Uhr 

## Hurrikan: Bundeswehr hilft auf den Bahamas
Nassau: Nach dem Durchzug des Hurrikans "Dorian" auf den Bahamas will die Bundeswehr 70 Soldaten in das Katastrophengebiet schicken. Sie sollen helfen, die Bevölkerung mit Lebensmitteln und Medikamenten zu versorgen. Geplant war eigentlich, dass die Soldaten an Bord eines niederländischen Schiffes an einem Manöver in der Region teilnehmen. Der Hurrikan hatte auf den Bahamas schwere Verwüstungen angerichtet. Den neuesten Angaben zufolge sind mindestens 40 Menschen ums Leben gekommen. Auch im US-Bundesstaat North Carolina gab es Schäden durch den Sturm. Mittlerweile hat sich "Dorian" abgeschwächt und zieht entlang der Ostküste der USA in Richtung Kanada. 07.09.2019 08:45 Uhr 

## Erwachsenen-Bildung könnte teurer werden
Berlin: Bildungsangebote für Erwachsene könnten teurer werden. Nach Informationen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" plant Bundesfinanzminister Scholz, Umsatzsteuern auf Schulungen zu erheben, die nichts mit dem Beruf zu tun haben. Dazu gehörten Erste-Hilfe-Kurse für den Führerschein, Integrationskurse, Vortragsreihen zur Gesundheitsvorsorge und Schulungshilfen für Menschen mit Behinderungen. Sollte eine Umsatzsteuer auf solche Angebote fällig werden, dürften die Gebühren für die Teilnehmerinnen und Teilnehmer steigen. Die Änderungen sind dem Bericht zufolge in einem Gesetzentwurf enthalten, den das Bundeskabinett schon auf den Weg gebracht hat. Berichtet wurde allerdings bisher nur über den Teil des Entwurfs, in dem es um die Förderung der Elektromobilität ging. 07.09.2019 08:45 Uhr 

## Indische Mondmission ist offenbar gescheitert
Neu Delhi:		Indiens Versuch, auf dem Mond zu landen, ist offenbar fehlgeschlagen. Nach Angaben der nationalen Weltraumbehörde ist der Kontakt zur unbemannten Sonde beim Anflug auf den Erdtrabanten abgebrochen. Die Experten werten jetzt die Daten aus. Eigentlich war geplant, dass die indische Mondfähre "Vikram" in der Nähe des Südpols aufsetzt. Von dort sollte ein Roboterfahrzeug Bodenproben entnehmen und Wasservorkommen erforschen. 07.09.2019 08:45 Uhr 

## Fußball: Deutschland unterliegt den Niederlanden
Zum Sport: Die Deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat in der Qualifikation zur Europameisterschaft die erste Niederlage hinnehmen müssen. Das Team von Bundestrainer Joachim Löw verlor in Hamburg mit 2:4 gegen die Niederlande. Die Tore für Deutschland erzielten Serge Gnabry und Toni Kroos. In der Tabelle der Gruppe C bleibt Deutschland hinter Nordirland und vor den Niederlanden auf Platz zwei. 07.09.2019 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter:
Heute im Westen und Nordwesten Sonne und Wolken im Wechsel, zu Beginn teils auch Nebel und im Verlauf ein paar Schauer oder Gewitter möglich. Im Osten und Südosten nur wenig Sonne und zeitweise Regen. Maximal 14 bis 20 Grad. 07.09.2019 08:45 Uhr 
