# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2019:


## Neuer Pflege-TÜV löst altes Bewertungssystem ab
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat den neuen Pflege-TÜV begrüßt. Der CDU-Politiker sagte, das neue System sei ein Riesenschritt für mehr Vertrauen. Die bisherige Benotung für Pflegeheime sei eine Farce gewesen. Für die Beschäftigten habe es extrem viel Bürokratie gegeben, so Spahn. Künftig gehe es nur noch darum, wie es den Bewohnern wirklich gehe. Die schrittweise Umsetzung des neuen Bewertungssystems durch den Medizinischen Dienst der Krankenkassen hat heute begonnen. Bereits im kommenden Frühjahr sollen erste Ergebnisse des neuen Pflege-TÜVs veröffentlicht werden. Dabei geht es vor allem um eine differenzierte Qualitätsdarstellung der Pflege. 01.10.2019 14:15 Uhr 

## China feiert sich und in Honkong gibt es Proteste
Peking:         Die Volksrepublik China hat ihren 70. Gründungstag gefeiert. Bei einer großen Militärparade zogen 15.000 Soldaten über den Platz des Himmlischen Friedens. Gezeigt wurden außerdem hunderte Flugzeuge und Waffensysteme. Es war die größte Militärparade in der Geschichte der Volksrepublik. Präsident Xi sagte, niemand könne das chinesische Volk auf seinem Weg nach vorne stoppen. Parallel zur den Feierlichkeiten in Peking haben in Hongkong trotz eines Verbots Zehntausende Menschen demonstriert. Ein Protestmarsch zog durch das Zentrum der Sonderverwaltungszone. Im Anschluss kam es erneut zu Zusammenstößen mit der Polizei. Ein Demonstrant wurde durch einen Schuss verletzt. 01.10.2019 14:15 Uhr 

## EuGH-Urteil zu Internet-Cookies
Luxemburg: Internetnutzer müssen dem Setzen sogenannter Cookies aktiv zustimmen. Das hat der Europäische Gerichtshof entschieden. Eine voreingestellte Zustimmung zum Speichern der Daten auf dem Rechner sei unzulässig, urteilten die Luxemburger Richter. Sie gaben damit der Klage des Verbraucherzentrale Bundesverbandes gegen den Anbieter eines Online-Gewinnspiels recht. Dort gab es ein Cookie-Zustimmungskästchen, in dem bereits ein Haken gesetzt war. Nutzer mussten also den Haken entfernen, um nicht zuzustimmen. Durch Cookies werden Informationen über das Surfverhalten der Nutzer auf deren Rechner gespeichert. Sie können aber auch zur Werbung genutzt werden. 01.10.2019 14:15 Uhr 

## UN: schon 1.000 tote Flüchtlinge im Mittelmeer
Genf: In diesem Jahr sind bei der Flucht über das Mittelmeer bislang Tausend Menschen ums Leben gekommen. Wie die UN-Organisation für Migration mitteilte, könnte die Zahl auch schon überschritten sein. Es würden noch Berichte über ein Unglück vom Wochenende untersucht. Damit werde 2019 das sechste Jahr in Folge mit mehr als 1000 Toten sein, so die UN-Organisation. Ein Sprecher sagte, dieses Blutbad im Meer schmerze und beschäme uns alle. 01.10.2019 14:15 Uhr 

## Preise für Neuvermietungen steigen weiter
Wiesbaden: Neumieter müssen in deutschen Großstädten überdurchschnittlich viel Geld für eine Wohnung zahlen. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes werden bundesweit im Schnitt 7 Euro 70 pro Quadratmeter für eine Wohnung fällig, die 2015 und später neu angemietet wurde. Das sind zwölf Prozent mehr als die übliche Nettokaltmiete. Spitzenreiter sind demnach unter anderem Berlin, München und Köln mit Quadratmeterpreisen von 10 Euro 80 für Neumieter. In Hamburg würden im Schnitt 10 Euro 30 fällig. Sozialverbände befürchten, dass Geringverdiener immer schlechtere Chancen haben, in Städten eine bezahlbare Wohung zu finden. Sie fordern eine wirksame Mietpreisbremse. Auch über eine Deckelung der Mieten wie etwa in Berlin müsse nachgedacht werden. 01.10.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.410 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 08 98. 01.10.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig Regen, vereinzelt Gewitter, kurze Auflockerungen, Temperaturen 10 Grad in Schleswig, bis 18 Grad in Wolfsburg. 01.10.2019 14:15 Uhr 
