# NDR Info Nachrichten vom 12.12.2019:


## Großbritannien wählt neues Parlament
London:	In Großbritannien wird heute ein neues Parlament gewählt. Die Wahllokale sind zwischen 8 und 23 Uhr Mitteleuropäischer Zeit geöffnet, anschließend werden erste Prognosen erwartet. Hauptthema im Wahlkampf war der Brexit. Premierminister Johnson von der Konservativen Partei verspricht, den Austritt aus der Europäischen Union bis Ende Januar zu vollziehen. Die Labour-Partei kündigte für den Fall eines Wahlsiegs Nachverhandlungen mit der EU und ein zweites Referendum zum Brexit an. In Umfragen liegen die Konservativen vorn, Labour konnte den Abstand aber zuletzt verringern. 12.12.2019 07:15 Uhr 

## Nord-Stream 2: US-Sanktionen auf dem Weg
Washington: Das US-Repräsentantenhaus hat im Zusammenhang mit der Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 Sanktionen beschlossen. Die Pläne sind Teil eines Gesetzespakets zum Verteidigungshaushalt. Die Abgeordneten stimmten mit breiter Mehrheit dafür. Die Sanktionen richten sich gegen Firmen, die am Bau der Pipeline beteiligt sind. Manager und Hauptaktionäre dieser Unternehmen müssen nun unter anderem mit Einreiseverboten rechnen. Nord Stream 2 soll vom kommenden Jahr an Gas von Russland nach Deutschland liefern. Die Sanktionen könnten den Start verzögern. Die USA argumentieren, Deutschland mache sich durch die Pipeline abhängig von Russland. Der US-Senat muss das Gesetz in der nächsten Woche noch billigen. Anschließend wird es Präsident Trump zur Unterzeichnung vorgelegt. 12.12.2019 07:15 Uhr 

## Neuwahl in Israel beschlossen
Jerusalem:	Die Bemühungen um eine Regierungsbildung in Israel sind gescheitert. Das Parlament stimmte gestern Abend für seine Auflösung. Die Neuwahl wird am 2. März stattfinden, es ist der dritte Urnengang innerhalb eines Jahres. In den letzten beiden Wahlen hatten das rechts-religiöse sowie das Mitte-Links Lager jeweils ungefähr gleich viele Sitze errungen. 12.12.2019 07:15 Uhr 

## Bundestag stimmt über Meisterpflicht ab
Berlin: Der Bundestag entscheidet heute darüber, ob die Meisterpflicht für zwölf Handwerksberufe wieder eingeführt wird. Betroffen wären etwa Fliesenleger, Rollladen- und Sonnenschutztechniker sowie Drechsler und Holzspielzeugmacher. Außerdem will das Parlament über eine Entlastung von Betriebsrentnern abstimmen. Der vorliegende Gesetztentwurf sieht vor, Krankenkassenbeiträge auf Betriebsrenten zu verringern. Ferner unternimmt die AfD erneut den Versuch, einen ihrer Abgeordneten zum Bundestagsvizepräsidenten wählen zu lassen. Die Bundestagsdebatte wird von 9.00 Uhr an auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und auf ndr.de unter NDR Info spezial. 12.12.2019 07:15 Uhr 

## Neuseeland: Bergung der Opfer kann starten
Wellington: In Neuseeland wollen mehrere Teams morgen damit beginnen, die mutmaßlich acht Todesopfer von der Vulkaninsel White zu bergen. Das teilte die Polizei mit. Die Aktion gilt als riskant. Bislang war eine Bergung wegen der andauernden Eruptionen nicht möglich. Unterdessen stieg die Zahl der Toten auf insgesamt 16. Zwei weitere Menschen erlagen im Krankenhaus ihren schweren Verbrennungen. Die Touristen waren Anfang der Woche von dem Ausbruch des Vulkans überrascht worden. Mehrere Verletzte schweben noch in Lebensgefahr. 12.12.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.425  Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,1 Prozent auf 27.911  Punkte. Der Dax:			13.147 Punkte; plus 0,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 40. 12.12.2019 07:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Anfangs noch etwas Regen, in Vorpommern Schneeregen möglich, von der Ems und Ostfriesland her einige Auflockerungen. Höchstwerte 4 bis 7 Grad. 12.12.2019 07:15 Uhr 
