# NDR Info Nachrichten vom 03.07.2019:


## Waldbrand in MV: Vorsichtiger Optimismus
Lübtheen: Im Kampf gegen den Waldbrand in Mecklenburg-Vorpommern melden die Einsatzkräfte erste Erfolge. Wie der Chef des Einsatzstabes, Sternberg, mitteilte, loderten die Flammen am Vormittag noch auf einer Fläche von 700 Hektar. Das sei etwas weniger als gestern Abend. Es sei zudem gelungen, die Feuer von den geräumten Dörfern zurückzudrängen. Gleichzeitig warnte der Landrat des Kreises Ludwigslust-Parchim, von einer allgemeinen Entspannung könne noch keine Rede sein. Inzwischen konnten die ersten Bewohner der vorsorglich geräumten Dörfer in ihre Häuser zurück. Als erster wurde der Ort Trebs freigegeben, heute Abend soll Jessenitz-Werk folgen. 03.07.2019 14:45 Uhr 

## EU-Parlament: Sozialdemokrat Sassoli neuer Präsident
Straßburg: Die Abgeordneten des Europaparlamets haben den Italiener David Sassoli zu ihrem neuen Präsidenten gewählt. Der 63-Jährige setzte sich im zweiten Durchgang mit der notwendigen absoluten Mehrheit durch. Der Sozialdemokrat wird das EU-Parlament in den kommenden zweieinhalb Jahren führen. Er löst seinen Landsmann Antonio Tajani von den Christdemokraten ab. Insgesamt hatten sich vier Kandidaten um das Amt des Präsidenten beworben, unter ihnen die Deutsche Ska Keller von den Grünen. Sassoli dankte nach seiner Wahl zunächst seinem Vorgänger Tajani für die von ihm geleistete Arbeit. Er rief dazu auf, Freiheit, Demokratie und Frieden zu verteidigen. 03.07.2019 14:45 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer kritisiert Verhalten der SPD
Berlin:	Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat der SPD vorgeworfen, im Ringen um die Neubesetzung der Kommissionsführung vor allem partei-politischen Interessen zu folgen. Kramp-Karrenbauer sagte, der konservative Spitzenkandidat Weber sei bereit gewesen, persönliche Interessen zurückzustellen und dem Sozialdemokraten Timmermans den Kommissionsvorsitz zu überlassen. Von Seiten der Sozialisten in Europa, vor allem der SPD in Deutschland, habe ein solches Signal zu jeder Zeit gefehlt. Zuvor war von Seiten der SPD deutliche Kritik an der Entscheidung des EU-Rates gekommen, Verteidigungsministerin von der Leyen für die Kommissionsspitze zu nominieren. Niedersachsens Ministerpräsident Weil sprach von einem schweren Fehler. Das Thema Spitzenkandidatur sei faktisch beerdigt worden. 03.07.2019 14:45 Uhr 

## Sea Watch: Rackete an sicherem Ort
Berlin: Die freigelassene Kapitänin der "Sea Watch 3", Rackete, ist nach Angaben der Hilfsorganisation an einem "sicheren Ort" in Italien. Wo das ist, teilte die Organisation nicht mit. Die 31-Jährige war gestern Abend freigelassen worden nachdem eine Richterin den von italienischen Behörden verhängten Hausarrest aufgehoben hatte. Rackete hatte das Schiff mit mehr als 40 Migranten an Bord ohne Genehmigung in den Hafen von Lampedusa gesteuert. Am kommenden Dienstag muss sie auf Sizilien erneut vor Gericht erscheinen. Dann geht es um den Vorwurf der Begünstigung illegaler Einwanderung. 03.07.2019 14:45 Uhr 

## Forscher: Bäume pflanzen stoppt Klimawandel
Berlin:	Bundesentwicklungsminister Müller hat angekündigt, dass sich Deutschland stärker für den Schutz der weltweiten Wälder einsetzen wird. Dies werde einer der Schwerpunkte während der deutschen EU-Ratspräsidentschaft im kommenden Jahr sein. Müller plädierte dafür, verbindliche Bedingungen für die Kennzeichnung von Soja- und Palmöl-Einfuhren festzulegen. Diese Produkte dürften nicht importiert werden, wenn die Anbaufläche durch Brandrodung gewonnen wurde. Forscher der Hochschule Zürich haben indessen in einer Studie ermittelt, dass das Pflanzen von Bäumen das effektivste Mittel gegen den Klimawandel sein könnte. Sie halten es für möglich, die Waldgebiete auf der Erde um eine Fläche in der Größe der USA zu erweitern. 03.07.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zum Teil sonnig oder einige dichte Wolken, meist trocken, nordöstlich der Elbe einzelne Schauer, Temperaturen von 16 Grad auf Sylt, bis 20 Grad im südichen Emsland. 03.07.2019 14:45 Uhr 
