# NDR Info Nachrichten vom 04.02.2019:


## EU-Staaten erkennen Guaidó als Übergangspräsident an
Berlin: Mehrere europäische Staaten haben den venezolanischen Oppositionspolitiker Guaidó als Übergangspräsidenten anerkannt. Dazu gehören Deutschland, Frankreich, Großbritannien, Spanien, Österreich, die Niederlande, Schweden und Dänemark. Bundeskanzlerin Merkel sagte, bis gestern sei keine Präsidentschaftswahl in Venezuela ausgerufen worden. Deshalb betrachte man Guaidó jetzt als die Person, mit der man darüber rede. Die Europäer erwarteten von ihm, dass er die Wahl so schnell wie möglich in Gang setze und dass dies friedlich geschehe. Ähnlich äußerten sich die Regierungen in Frankreich und Spanien. Mehrere EU-Staaten hatten Venezuelas Präsident Maduro ultimativ aufgefordert, Neuwahlen auszurufen. Die Frist dafür lief in der vergangenen Nacht ab. Russland hielt den europäischen Ländern vor, sich in die inneren Angelegenheiten Venezuelas einzumischen. 04.02.2019 15:15 Uhr 

## Merkel und Abe für stärkeren Freihandel
Tokio:	 Bundeskanzlerin Merkel und der japanische Ministerpräsident Abe wollen den gemeinsamen Einsatz für Freihandel verstärken. Japan trete mit Deutschland für eine regelbasierte Ordnung ein und man arbeite eng in dieser Frage zusammen, sagte Merkel bei einem Treffen mit Abe in Tokio. Beide lobten das Freihandelsabkommen zwischen der Europäischen Union und Japan, das vor kurzem in Kraft trat, als wegweisend. Merkel wird bei dem zweitägigen Besuch in Tokio von einer Wirtschaftsdelegation begleitet. 04.02.2019 15:15 Uhr 

## Lob und Kritik für Heils Rentenkonzept
Berlin: Der Vorstoß von Bundesarbeitsminister Heil für eine Grundrente sorgt weiter für kontroverse Diskussionen. Der Vorsitzende des CDU-Arbeitnehmerflügels, Laumann, nannte den Vorschlag im SWR eine vernünftige Diskussionsgrundlage. Einziger Kritikpunkt sei, dass Heils Konzept keine Bedürftigkeitsprüfung vorsehe. Der sozialpolitische Sprecher der Unionsfraktion, Weiß, kritisierte auf NDR Info, Heil wolle Geld mit der Gießkanne verteilen. Dadurch würde die Rente auch für diejenigen erhöht, die auskömmlich versorgt seien. Der SPD-Politiker Lauterbach wies die Kritik zurück. Er sagte der "Passauer Neuen Presse", es gehe um eine kleine Gruppe von Menschen, die sehr lange gearbeitet habe und dennoch von der Rente nicht leben könne. Die Pläne von Minister Heil sehen vor, Renten von Geringverdienern nach einem langen Arbeitsleben aus Steuermitteln um bis zu 447 Euro monatlich aufzustocken. 04.02.2019 15:15 Uhr 

## Warnstreiks in der Stahlindustrie
Dortmund: Im Tarifkonflikt der nordwestdeutschen Stahlindustrie sind zahlreiche Beschäftigte einem Warnstreik-Aufruf der IG Metall gefolgt. Bei Thyssenkrupp in Dortmund legten nach Gewerkschafts-Angaben hunderte Beschäftigte die Arbeit nieder. Die IG Metall kündigte für die kommenden Tage weitere Aktionen an - in Nordrhein-Westfalen, Niedersachsen, Bremen und Hessen. Die Gewerkschaft fordert für die rund 72.000 Beschäftigten der Branche unter anderem sechs Prozent mehr Lohn und eine zusätzliche Urlaubsvergütung von 1.800 Euro. Die Arbeitgeber haben in drei Verhandlungsrunden bisher kein Angebot vorgelegt. 04.02.2019 15:15 Uhr 

## Bau zweiter neuer Stromtrassen geplant
Bonn: In Deutschland sind zwei weitere Stromtrassen von Nord nach Süd geplant. Sie sollen von Schleswig-Holstein über Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen nach Baden-Württemberg führen. Für die unterirdischen Trassen ist eine Gesamtlänge von eintausend Kilometern vorgesehen. Die Bundesnetzagentur will bis zum Frühjahr die Vorschläge der Betreiber prüfen. Sollte die Behörde die Projekte genehmigen, würde sich die Zahl der Trassen von drei auf fünf erhöhen. Mit dem Bau soll der Anteil erneuerbarer Energie am deutschen Strommarkt gesteigert werden. 04.02.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 11.142 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 14 43. 04.02.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zunehmend bewölkt, Regen oder Schneeregen, im Osten noch freundlich, Temperaturen von 2 bis 6 Grad. 04.02.2019 15:15 Uhr 
