# NDR Info Nachrichten vom 26.09.2019:


## Bundestag debattiert über Klimapaket der Regierung
Berlin: Die Große Koalition hat für einen breiten Konsens in der Klimapolitik geworben. Umweltministerin Schulze sagte in einer Debatte des Bundestages, die Menschen erwarteten, dass beim Thema Klimaschutz alle an einem Strang zögen. Unionsfraktionschef Brinkhaus mahnte, die Klimapolitik dürfe nicht von wechselnden Mehrheiten abhängen. Man könne bei dem Thema nicht alle paar Jahre umsteuern. Grünen-Fraktionschef Hofreiter kritisierte, das von der Regierung vorgelegte Paket sei höchstens ein Päckchen und könne keine Basis für einen nationalen Klimakonsens sein. Der AfD-Abgeordnete Reichardt warnte, die Koalition zerstöre mit ihrem Vorhaben Deutschlands Wirtschaftskraft. Am Nachmittag entscheidet der Bundestag über den künftigen Umgang mit den Unterlagen des DDR-Ministeriums für Staatssicherheit. Geplant ist, Millionen Akten, Fotos und Tonaufzeichnungen bis zum Jahr 2021 in das Bundesarchiv zu überführen. 26.09.2019 15:45 Uhr 

## Kompromiss bei Grundrente zeichnet sich ab
Berlin:	Union und SPD nähern sich im Streit um die Grundrente offenbar an. Laut Thüringens CDU-Landesvorsitzenden Mohring sieht ein angestrebter Kompromiss vor, dass es für Bezieher keine umfassende Bedürftigkeitsprüfung gibt. Maßgeblich sei stattdessen eine Überprüfung des Einkommens im Alter, sagte Mohring der "Wirtschaftswoche". Nach seinen Worten rechnet die Große Koalition anfangs mit jährlichen Kosten von 2,8 Milliarden Euro, die bis 2025 auf 4,8 Millarden Euro steigen könnten. Monatelang hat es in der Koalition Streit über eine Bedürftigkeitsprüfung bei der Grundrente gegeben. CDU und CSU sind dafür, die SPD dagegen. Um eine Lösung zu finden, tagt morgen zum ersten Mal eine Arbeitsgruppe, an der auch Mohring teilnimmt. 26.09.2019 15:45 Uhr 

## Ringen um Zukunft von Thomas Cook
Frankfurt am Main: Die Insolvenzverwalter der deutschen Thomas-Cook-Firmen wollen schon bald mit möglichen Investoren sprechen. Ein Vertreter erklärte, es gehe darum, die drei Unternehmen fortzuführen und eine Zukunftlösung zu finden. Man habe bereits erste Gespräche mit den Betriebsräten geführt. Löhne und Gehälter der etwa 2.000 Mitarbeiter seien bis Ende November durch das Insolvenzgeld gesichert. Die deutsche Tochter des britischen Reiseanbieters Thomas Cook hatte gestern Insolvenz angemeldet. Sie sagte inzwischen alle Reisen ab, die in den kommenden zwei Wochen stattfinden sollen. Betroffen sind alle Kunden, die bis einschließlich 13. Oktober gebucht haben. 26.09.2019 15:45 Uhr 

## Merkel würdigt verstorbenen Chirac
Berlin:   Bundeskanzlerin Merkel hat den verstorbenen früheren französischen Präsidenten Chirac als herausragenden Partner und Freund gewürdigt. Sie trauere mit seiner Familie und mit dem französischen Volk um einen großen Staatsmann und Europäer, erklärte Merkel. EU-Kommissionspräsident Juncker zeigte sich bestürzt. Mit Chirac habe die EU einen der stärksten Verteidiger der europäischen Einheit verloren, so Juncker. Auch Ex-Kanzler Schröder würdigte Chirac als großen Europäer. Chirac war heute früh im Alter von 86 Jahren gestorben. Der konservative Politiker hat die französische Politik vier Jahrzehnte lang mitgestaltet und stand von 1995 bis 2007 an der Spitze des Staates. 26.09.2019 15:45 Uhr 

## Tornado-Tanks wegen Bedienungsfehlers verloren
Jagel:	Die Panne mit einem Tornado-Jet über Schleswig-Holstein ist offenbar aufgeklärt. Vor einer Woche hatte das Flugzeug bei einem Übungseinsatz Zusatztanks verloren. Wie die Luftwaffe jetzt mitteilte, wurden die Außentanks ungewollt durch den Fluglehrer abgesprengt. Der genaue Ablauf werde noch untersucht. Beim Einschlag der beiden Tanks auf einem Feldweg und einem Feld im Kreis Ostholstein hatte es keine Verletzten gegeben. 26.09.2019 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Im Westen dichte Wolken und teils gewittriger Regen, nach Osten hin meist trocken. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. 26.09.2019 15:45 Uhr 
