# NDR Info Nachrichten vom 26.05.2019:


## Europawahl in Deutschland begonnen
Berlin: Am letzten Tag der Europawahl hat auch in Deutschland die Abstimmung begonnen. Die Wahllokale öffneten um 8 Uhr und werden um 18 Uhr schließen. In der Bundesrepublik sind knapp 65 Millionen Wahlberechtigte aufgerufen, über die 96 deutschen Abgeordneten für das EU-Parlament zu entscheiden. Insgesamt werden 751 Mandate vergeben. Auch in 20 weiteren Ländern der Europäischen Union stimmen die Bürger heute über ein neues Parlament ab. Als Letztes schließen um 23 Uhr die Wahllokale in Italien. Während der Abstimmung bekommt die EU offenbar Unterstützung von der Nato, um mögliche Cyberangriffe aus Russland abzuwehren. Generalsekretär Stoltenberg sagte der "Welt am Sonntag", der Nato sei bekannt, dass sich Russland gezielt in Wahlen einmische. Deshalb tauschten das Militärbündnis und die EU in Echtzeit Informationen über digitale Attacken aus. 26.05.2019 09:00 Uhr 

## Bürgerschaftswahl in Bremen
Bremen: Im kleinsten deutschen Bundesland wird heute eine neue Bürgerschaft gewählt. Umfragen zufolge muss die seit mehr als 70 Jahren regierende SPD mit deutlichen Stimmenverlusten rechnen. Es ist offen, ob die Koalition aus Sozialdemokraten und Grünen in Bremen weiterregieren kann. Knapp 480.000 Menschen sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Gewählt werden darf ab 16 Jahren. Ebenfalls heute finden in Bremen sowie in Hamburg, Mecklenburg-Vorpommern und in sieben weiteren Bundesländern Kommunalwahlen statt. 26.05.2019 09:00 Uhr 

## Tel Aviv: Demonstration gegen Netanjahu
Tel Aviv: Tausende Menschen sind am Abend gegen den israelischen Regierungschef Netanjahu auf die Straße gegangen. Ihr Protest richtete sich gegen mögliche Absprachen des Ministerpräsidenten mit neuen Koalitionspartnern, die das Justizsystem schwächen könnten. Nach Medienberichten geht es unter anderem um ein Gesetz, mit dem das Parlament Entscheidungen des Höchsten Gerichts in Israel aushebeln könnte. Viele Demonstranten trugen Plakate, die Netanjahu mit dem türkischen Präsidenten Erdogan verglichen. Zu der Aktion in Tel Aviv hatten ein oppositionelles Bündnis und Bürgerrechtsorganisationen aufgerufen. Israels Regierungschef Netanjahu strebt eine Zusammenarbeit mit rechten und religiösen Parteien an. 26.05.2019 09:00 Uhr 

## Iran: Deutsche Firmen flüchten
Berlin: Die US-Sanktionen gegen den Iran belasten zunehmend die deutsche Wirtschaft. Nach Angaben des Deutschen Industrie- und Handelskammertages sind nur noch 60 von ehemals 120 deutschen Unternehmen im Iran aktiv. Im ersten Quartal seien die deutschen Exporte in das Land im Vergleich zum Vorjahr um 50 Prozent gesunken. Die iranischen Ausfuhren nach Deutschland hätten sich um fast 42 Prozent verringert, so der DIHK. Seit dem Ausstieg der USA aus dem Atomabkommen im vergangenen Jahr und der Verhängung neuer amerikanischer Sanktionen steckt der Iran in einer akuten Wirtschaftskrise. Zuletzt erhöhte Washington den Druck auf die iranische Führung zudem mit militärischen Drohungen. 26.05.2019 09:00 Uhr 

## "Goldene Palme" geht erstmals nach Südkorea
Cannes:		Die Jury der Filmfestspiele in der südfranzösischen Stadt hat die gesellschaftskritische Komödie "Parasite" mit der Goldenen Palme ausgezeichnet. Damit bekam erstmals ein Film aus Südkorea den Hauptpreis in Cannes. Das Drama von Regisseur Bong Joon Ho handelt vom Sohn einer verarmten Familie, der einen Job bei einem reichen Unternehmer erhält. Im Laufe der Zeit bringt er dort auch seine Angehörigen als Angestellte unter. Insgesamt konkurrierten in Cannes 21 Filme um die Goldene Palme. 26.05.2019 09:00 Uhr 

## Bayern München feiert DFB-Pokalsieg
Zum Sport: Der FC Bayern München ist zum 19. Mal DFB-Pokalsieger. Der Deutsche Meister gewann das Finale im ausverkauften Berliner Olympiastadion gegen RB Leipzig mit 3:0. Die Tore erzielten zweimal Robert Lewandowski und Kingsley Coman. Am Nachmittag wird der FC Bayern München in der Heimat erwartet. Auf dem Rathausbalkon in der Münchner Innenstadt wollen sich die Spieler und Trainer Niko Kovac den Fans präsentieren. 26.05.2019 09:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute viele Wolken und wenig Sonne, besonders in Schleswig-Holstein und Hamburg Regen oder Nieselregen. Höchstwerte 14 bis 22 Grad. Morgen zunächst abziehender Regen, tagsüber wechselhaft mit einigen Schauern, Höchstwerte 14 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt mit Schauern bei 13 bis 18 Grad. Am Mittwoch heiter bis wolkig, nur selten Schauer, 12 bis 17 Grad. 26.05.2019 09:00 Uhr 
