# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2019:


## Bundesausschuss berät über Trisomie-Bluttests
Berlin: Der Bundesausschuss des Gesundheitswesens ist zusammengekommen, um über die Bluttests zu beraten, mit denen Schwangere Informationen über eine mögliche Trisomie ihres ungeborenen Kindes erhalten. Das Gremium will entscheiden, ob solche Untersuchungen künftig von den Krankenkassen bezahlt werden sollen. Geplant ist allerdings kein genereller Anspruch, die Regelung soll nur für Frauen mit Risikoschwangerschaften greifen. Im gemeinsamen Bundesausschus des Gesundheitswesens sitzen Vertreter der Ärzte, Krankenkassen und Kliniken. Bei Trisomie 21 handelt es sich um eine genetische Abweichung: das Chromosom 21 ist bei den Betroffenen dreifach statt doppelt vorhanden. Folgen des sogenannten Down-Syndroms sind körperliche Auffälligkeiten und eine verlangsamte motorische, geistige und sprachliche Entwicklung. 19.09.2019 10:15 Uhr 

## Spionageverdacht gegen Airbus-Angestellte
Hamburg: Die Affäre um geheime Dokumente der Bundeswehr beim Airbus-Konzern zieht offenbar weitere Kreise. Ein Sprecher des Verteidigungsministeriums bestätigte, dass das Unternehmen neben der Staatsanwaltschaft auch das Ministerium über den Vorfall informiert habe. Die zuständigen Obleute des Verteidigungsausschusses im Bundestag seien ebenfalls in Kenntnis gesetzt worden. Die Münchner Staatsanwaltschaft ermittelt wegen Spionageverdachts gegen etwa 20 Mitarbeiter des Luftfahrt- und Rüstungskonzerns. Bei ihnen waren als geheim eingestufte Dokumente über die bevorstehende Beschaffung neuer Kommunikationssysteme für die Bundeswehr gefunden worden. Die betroffenen Angestellten wurden von Airbus inzwischen freigestellt, ebenso hat die Bundeswehr einen Mitarbeiter von seinen Aufgaben entbunden. Neben den staatsanwaltschaftlichen Ermittlungen ist inzwischen auch eine Untersuchung der Rechtsabteilung des Verteidigungsministeriums eingeleitet worden. 19.09.2019 10:15 Uhr 

## Forderung nach unbefristetem Rüstungsexportstopp
Berlin: Nach der Entscheidung der Bundesregierung zu Lieferungen von Rüstungsgütern an Saudi-Arabien verlangen mehr als 50 Organisationen einen unbefristeten Export-Stopp. Die Regelung müsse gelten, solange die Gefahr bestehe, dass deutsche Rüstungsgüter zu Menschen- und Völkerrechtsverletzungen im Jemen beitragen, heißt es in der gemeinsamen Erklärung. Der Export-Stopp müsse für alle gelten, die der von Saudi-Arabien angeführten Militärkoalition angehören. Zu den Unterzeichnern gehören Amnesty International, Brot für die Welt und Oxfam. Die Bundesregierung hatte gestern beschlossen, den Export-Stopp für Rüstungsgüter nach Saudi-Arabien um ein halbes Jahr zu verlängern. 19.09.2019 10:15 Uhr 

## Wieder Anschlag in Afghanistan - 13 Tote
Kabul: Bei einem Bombenanschlag im Süden Afghanistans sind mindestens 13 Menschen getötet worden. Fast 100 weitere seien verletzt worden, teilten die Behörden in der Provinz Sabul mit. Der Anschlag, den die radikal-islamischen Taliban für sich reklamierten, galt offenbar einem Gebäude des afghanischen Geheimdienstes. Getroffen wurde aber auch ein Krankenhaus, das direkt gegenüber liegt. Erst vorgestern waren bei zwei Sprengstoff-Anschlägen der Taliban in der Hauptstadt Kabul und in der Provinz Parwan insgesamt 48 Menschen getötet worden. 19.09.2019 10:15 Uhr 

## Thunberg-Appell vor US-Kongress
Washington: Die schwedische Klima-Aktivistin Thunberg hat den US-Kongress zu einem entschlossenen Kampf gegen den Klimawandel aufgerufen. Die 16-Jährige forderte die Abgeordneten in einer Rede auf, den Aussagen der Wissenschaft zur Erderwärmung Glauben zu schenken und echte Maßnahmen zu ergreifen. Thunberg war vergangene Woche in Washington angekommen und hatte sich unter anderem mit dem früheren Präsidenten Obama getroffen. Er bezeichnete die Aktivistin als eine der größten Verteidigerinnen unseres Planeten. 19.09.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 12.426 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent höher bei 22.044. Der Euro kostet einen Dollar 10 52. 19.09.2019 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Sonne und Wolken im Wechsel, vereinzelt etwas Regen. Maximal 14 bis 17 Grad. Morgen oft bewölkt, im Küstenumfeld zeitweise leichter Regen, später von Westen her freundlicher, 15 bis 18 Grad. 19.09.2019 10:15 Uhr 
