# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2019:


## FDP gegen Widerspruchslösung
Berlin: FDP-Chef Lindner hat den fraktionsübergreifenden Gesetzentwurf von Bundesgesundheitsminister Spahn zur Organspende kritisiert. Lindner sprach von einem Einschnitt in die freie Selbstbestimmung der Menschen. Stattdessen sollte man dafür sorgen, dass sich mehr Bürger aus freiem Willen für eine Organspende entscheiden. Der Präsident der Bundesärztekammer, Montgomery, begrüßte den Entwurf grundsätzlich. Er sagte, mit der Widerspruchsregelung müssten sich die Menschen bewusst mit dem Thema auseinandersetzen. Umfragen hätten gezeigt, dass Aufklärungs- und Informationskampagnen allein nicht ausreichten, um mehr Spender zu gewinnen. Der Entwurf der Gruppe um Gesundheitsminister Spahn sieht vor, dass jeder nach seinem Tod automatisch als Organspender gilt, wenn er dies nicht zu Lebzeiten ausdrücklich ablehnt und sich in ein Register einträgt. Auch Angehörige von Verstorbenen sollen widersprechen können. 01.04.2019 18:15 Uhr 

## Unterhaus berät über Brexit-Alternativen
London: Das britische Parlament berät erneut über Alternativen zum Brexit-Plan der Regierung. Bereits in der vergangenen Woche hatten die Abgeordneten über mehrere Varianten abgestimmt, doch kein Vorschlag erhielt eine Mehrheit. Es wird damit gerechnet, dass Parlamentspräsident Bercow am Abend die aussichtsreichsten Vorschläge nochmals zur Abstimmung stellt. Dies könnte ein Verbleib des Vereinigten Königreichs in einer Zollunion mit der EU oder ein zweites Referendum sein. EU-Kommissionspräsident Juncker forderte das Unterhaus in London auf, für Klarheit zu sorgen. Nach geltender Beschlusslage scheidet Großbritannien am 12. April aus der EU aus. 01.04.2019 18:15 Uhr 

## BDI: Regierung gibt Geld falsch aus
Hannover: Der Bundesverband der Deutschen Industrie hat der Regierung vorgeworfen, Steuergeld falsch auszugeben. Verbands-Präsident Kempf sprach von unüberlegten Alleingängen vor allem in der Energie- und Klimapolitik. Kempf sagte auf der Hannover-Messe, die Koalition sollte stattdessen mehr Geld in die Digitalisierung und Entwicklung künstlicher Intelligenz investieren. Er warnte vor Rückschlägen für die deutsche Wirtschaft durch die chinesische Handelspolitik und den geplanten EU-Austritt Großbritanniens. 01.04.2019 18:15 Uhr 

## Stärkeres Nato-Engagement im Schwarzen Meer
Brüssel: Die Nato will sich wegen des verschärften Konflikts zwischen der Ukraine und Russland stärker für die Sicherheit im Schwarzen Meer engagieren. Wie Generalsekretär Stoltenberg ankündigte, wollen die Außenminister in dieser Woche beschließen, die Ausbildung von ukrainischen und georgischen Küstenschützern zu intensivieren. Außerdem solle es weitere Hafenbesuche von Nato-Schiffen, gemeinsame Übungen und mehr Informationsaustausch geben. Der Ukraine-Konflikt hatte sich Ende November verschärft, als die russische Küstenwache drei ukrainische Marineboote gewaltsam an der Fahrt durch die Meerenge von Kertsch ins Asowsche Meer gehindert hatte. Die Boote samt Besatzung wurden festgesetzt. 01.04.2019 18:15 Uhr 

## Neustadt: Gefährlicher Straftäter weiter auf der Flucht
Neustadt: Zwei Tage nach der Flucht eines Straftäters aus einer psychiatrischen Klinik in Schleswig-Holstein fehlt von dem Mann weiter jede Spur. Eine Sprecherin der Polizei sagte, die Fahndung nach dem 36-Jährigen laufe. Trotz zahlreicher Hinweise sei der Aufenthaltsort des Flüchtigen noch unbekannt. Er war in der Nacht zu Sonntag aus der psychiatrischen Klinik in Neustadt in Holstein ausgebrochen. Der Mann gilt als sehr gefährlich und gewaltbereit. 01.04.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 11.682 Punkten. Das ist ein Plus von 1,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.173 Punkte. Plus 0,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 14. 01.04.2019 18:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Bis zum Abend weiter viel Sonnenschein und trocken bei 7 bis 14 Grad. Morgen nach freundlichem Beginn von Westen her Wolken und Schauer, örtlich Gewitter, 10 bis 17 Grad. 01.04.2019 18:15 Uhr 
