# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2019:


## In Bremen gibt es rot-grün-rote Koalitionsgespräche
Bremen: In der Hansestadt können Verhandlungen über eine rot-grün-rote Koalition beginnen. Der Landesvorstand der SPD stimmte mit großer Mehrheit für die Aufnahme von Gesprächen über die Bildung einer Regierung mit Grünen und Linken. Bürgermeister Sieling sprach von einem guten Votum und einer klaren Rückendeckung. Er gehört der SPD-Verhandlungsdelegation an. Grüne und Linke hatten sich bereits für  Koalitionsgespräche mit den Sozialdemokraten entschieden. Bei der Bürgerschaftswahl in Bremen war die CDU stärkste Kraft vor der SPD geworden. Für eine Mehrheit im Landesparlament brauchen aber beide Parteien mindestens zwei Partner. Die CDU versuchte, neben der FDP auch die Grünen für eine sogenannte Jamaika-Koalition zu gewinnen. Die Grünen entschieden sich jedoch dagegen. 07.06.2019 23:00 Uhr 

## Dreyer: Rot-Rot-Grün ist eine Regierungsoption
Berlin: Die kommissarische SPD-Vorsitzende Dreyer sieht in der sich abzeichnenden rot-grün-roten Koalition in Bremen auch eine mögliche Option für den Bund. Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin sagte der „Süddeutschen Zeitung“, ihre Partei könne sich nur jenseits der Großen Koalition erholen. Sie strebe Mehrheiten jenseits der Union an. Zurückhaltend äußerte sich Dreyer zu Überlegungen, die SPD künftig von einer Doppelspitze führen zu lassen. Damit ließen sich nicht alle Probleme lösen. Zudem müsse ein Spitzenduo wirklich gut zusammenpassen. Am 24. Juni will die SPD-Spitze darüber diskutieren, wie ihre Führung künftig aussehen soll. 07.06.2019 23:00 Uhr 

## Scheuer will Radfahren sicherer machen
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer will Radfahrer besser schützen. Er plant deshalb, die Straßenverkehrsordnung zu ändern. So sollen Autos beim Überholen von Radfahrern in Orten künftig 1 Meter 50 Abstand halten müssen. Außerhalb von Orten sind sogar zwei Meter vorgesehen. Scheuer möchte zudem, dass Lastwagen beim Rechtsabbiegen nur noch im Schritttempo fahren dürfen. Wer auf Radwegen parkt, dem drohen höhere Strafen. Der Minister sprach von der größten Reform seit 20 Jahren. Der ADAC erklärte, die Pläne seien eine Chance, um die Konflikte zwischen Autofahrern und Radfahrern zu entschärfen. 07.06.2019 23:00 Uhr 

## Fall Jenny Böken wird wohl neu aufgerollt
Kiel: Mehr als zehn Jahre nach dem Tod der "Gorch Fock"-Kadettin Jenny Böken will die Staatsanwaltschaft den Fall nach "Spiegel"-Informationen noch einmal untersuchen. Anlass sei eine neue Zeugenaussage, schreibt das Magazin. Diese lasse darauf schließen, dass Böken Opfer eines Verbrechens geworden sein könnte. Die Offiziersanwärterin war im September 2008 während einer nächtlichen Wache von der "Gorch Fock" in die Nordsee gestürzt und ertrunken. Die Ermittler gehen bislang von einem Unfall aus. Sie legten den Fall 2009 zu den Akten. Die Eltern bezweifeln die Unfallversion, bemühten sich bisher aber vergeblich um eine Wiederaufnahme. 07.06.2019 23:00 Uhr 

## USA setzen Türkei Frist wegen Rüstungsgeschäft
Washington: Im Streit über Rüstungsgeschäfte haben die USA hat den Druck auf die Türkei erhöht. Washington setzte Ankara bis Ende Juli eine Frist, um auf den Kauf russischer S-400-Flugabwehrraketen zu verzichten. Die Staatssekretärin im Verteidigungsministerium, Lord, sagte, sollte die Türkei dieser Forderung nicht nachkommen, ziehe das Konsequenzen nach sich. So würden in den USA trainierende Piloten der türkischen Luftwaffe ausgewiesen. Außerdem werde die Beteiligung von Unternehmen aus der Türkei am Bau der F-35-Kampfflugzeuge der Nato beendet. Die USA befürchten, Russland könnte über das S-400-System Zugriff auf Flugzeugdaten der Allianz erlangen. 07.06.2019 23:00 Uhr 

## Frauen-Fußball WM: Frankreich schlägt Südkorea
Zum Sport: Zum Auftakt der Frauenfußball-Weltmeisterschaft hat Gastgeber Frankreich gegen Südkorea mit 4:0 gewonnen. Die deutsche Mannschaft startet morgen gegen China in das WM-Turnier. Der spanische Tennis-Profi Rafael Nadal steht im Endspiel der French Open in Paris. Er besiegte den Schweizer Roger Federer glatt in drei Sätzen. 07.06.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts Schauer und Gewitter von Südwest nach Nordost. Tiefstwerte 17 bis 12 Grad. Morgen erst im Osten noch etwas Regen, später überwiegend trockener Sonne-Wolken-Wechsel. Nur im Nordwesten einzelne Gewitter möglich. 17 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viel Sonne und meist trockenes Wetter, nur im Südwesten ansteigende Schauer- und Gewitterneigung, 19 bis 26 Grad. Am Montag wechselhaft, 19 bis 27 Grad. 07.06.2019 23:00 Uhr 
