# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2019:


## Klöckner: Lebensmittelkontrolle braucht gutes Personal
Berlin: Bund und Länder wollen sich bei Lebensmittelkontrollen künftig besser austauschen. Das haben Bundesernährungsministerin Klöckner und ihre Länderkollegen nach einem Treffen in Berlin angekündigt. Es gehe um die Gesundheit der Verbraucher, sagte Klöckner. Hier dürfe nicht gespart werden. Die Kontrollbehörden brauchten vor allem ausreichend qualifiziertes Personal und eine bessere Vernetzung zum Austausch von Daten. Anlass für das Treffen der Minister waren die jüngsten Rückruf-Aktionen. So waren unter anderem bestimmte Packungen mit fettarmer Frischmilch wegen Durchfallerregern vom Markt genommen worden. In Hessen wurde Anfang Oktober der Betrieb des Wurst-Herstellers Wilke wegen Verunreinigungen geschlossen. 25.10.2019 22:00 Uhr 

## Umweltministerin Schulze verteidigt Klimapaket
Berlin: 	Bundesumweltministerin Schulze hat die Klimaschutzpläne der Bundesregierung verteidigt. Bei der Debatte im Bundestag sagte die SPD-Politikerin, die geplanten Maßnahmen seien ein Neuanfang in der Klimaschutzpolitik. Die Große Koalition habe einen guten Kompromiss ausgehandelt. Kritik gab es von der Opposition. Die FDP-Fraktion glaubt nicht, dass Regulierungsmaßnahmen der richtige Weg sind. Die Linke bezeichnete die Verteilung der Kosten für die Vorhaben als sozial ungerecht. Der Bundestag soll Mitte November über die Gesetzentwürfe der Bundesregierung entscheiden. Zur Abstimmung stehen dann unter anderem eine höhere Steuer auf Flugtickets, die Erhöhung der Pendlerpauschale und eine Senkung der Mehrwertsteuer für Reisen mit der Bahn. 25.10.2019 22:00 Uhr 

## Tote und Verletzte bei Demonstrationen im Irak
Bagdad:	Im Irak sind bei Demonstrationen gegen die Regierung zahlreiche Menschen getötet oder verletzt worden. In Berichten von Nachrichtenagenturen ist von mehr als 20 Toten und fast 1.800 Verletzten die Rede. Es ist der zweite schwere Gewaltausbruch in diesem Monat. Die Teilnehmer demonstrierten in mehreren Städten gegen die hohe Arbeitslosigkeit, Korruption und Misswirtschaft. In Bagdad versuchten Demonstranten in die Grüne Zone einzudringen, in der sich das Regierungsviertel und die ausländischen Botschaften befinden. Die Polizei ging mit Tränengas und Blendgranaten gegen die Teilnehmer vor. 25.10.2019 22:00 Uhr 

## Kinderrechte ins Grundgesetz
Berlin: Die Bundesregierung will die Rechte von Kindern gesondert im Grundgesetz verankern. Bundesjustizministerin Lambrecht kündigte an, bis zum Jahresende einen Referentenentwurf vorzulegen. Eine von Bund und Ländern eingesetzte Kommission legte heute Formulierungsvorschläge vor. Kinder bräuchten einen besonderen Schutz, sagte Lambrecht. Zwar fielen Jungen und Mädchen auch jetzt schon unter die im Grundgesetz verankerten Grundrechte - sie benötigten aber besonderen Schutz und müssten besonders beteiligt werden. Weiter sagte die SPD-Politikerin, es gehe nicht darum, Elternrechte oder die Elternverantwortung anzutasten. FDP und Grüne signalisierten Gesprächsbereitschaft. 25.10.2019 22:00 Uhr 

## Autobahn-Sperrungen im Norden
Hamburg: Autofahrer im Norden müssen sich das gesamte Wochenende über auf Behinderungen einstellen. Die A7 bei Hamburg wird von heute Abend 22 Uhr bis Montag früh voll gesperrt. Betroffen ist der Abschnitt zwischen dem Dreieck Hamburg- Nordwest und Schnelsen-Nord. Grund ist die Inbetriebnahme der zweiten Röhre des Lärmschutz-Deckels in Hamburg-Schnelsen. Die Verkehsbehörde empfiehlt Autofahrern zwischen Hannover und Flensburg, über die A1 auszuweichen. Auch die A24 bei Neuruppin wird wegen eines Brückenabrisses das gesamte Wochenende nicht befahrbar sein. 25.10.2019 22:00 Uhr 

## Liga II: Holstein bezwingt Bochum
Zum Sport: In der zweiten Fussball-Bundesliga hat Holstein Kiel den ersten Heimsieg seit mehr als zwei Monaten gefeiert. Die Kieler bezwangen Bochum mit 2:1. Für Aufsehen sorgte der Bochumer Ausgleichstreffer. Weil ein Kieler Ersatzspieler einen Schuss der Gäste vor dem Überqueren der Toraus-Linie gestoppt hatte, wurde Bochum ein Elfmeter zugesprochen. Im zweiten Spiel des Abends gewann Darmstadt gegen Aue mit 1:0. 25.10.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht im Nordwesten und Norden meist dichte Wolken, leichter Regen möglich. Ansonsten aufgelockert und trocken. Tiefstwerte 13 bis 8 Grad. Morgen zeitweise freundlich oder heiter und meist trocken. Nach Norden und Nordwesten hin oft dichte Wolken, gebietsweise etwas Regen bei 14 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viele Wolken und gebietsweise Regen, später Auflockerungen, 11 bis 14 Grad. Am Montag wechselhaft bei 8 bis 11 Grad. 25.10.2019 22:00 Uhr 
