# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2019:


## Merz: CDU muss über schlechte Wahlergebnisse reden
Leipzig:	Ex-Unions-Fraktionschef Merz will beim heute beginnenden CDU-Parteitag eine Debatte über die schlechten Wahlergebnisse anstoßen. Merz sagte der Bild-Zeitung, es müsse in Leipzig auch darum gehen, wie die CDU wieder ihr volles Potenzial ausschöpfen könne. Parteichefin Kramp-Karrenbauer zeigte sich offen für Diskussionen. Sie sagte in den ARD-Tagesthemen, jeder, der die Partei besser und erfolgreicher machen wolle, sei herzlich eingeladen. Der CDU-Parteitag startet heute Vormittag in Leipzig. Am Mittag will Kramp-Karrenbauer ihre Rede halten. 22.11.2019 03:00 Uhr 

## Behörden verbieten NPD-Demo in Hannover
Hannover:	Eine für morgen geplante NPD-Demonstration in der niedersächsischen Landeshauptstadt ist verboten worden. Nach Angaben des Innenministeriums reagieren die Sicherheitsbehörden unter anderem auf neue Erkenntnisse aus Online-Netzwerken. Die Polizei befürchtet ein aggressives und illegales Auftreten von Versammlungsteilnehmern. Die NPD kann gegen das Verbot noch gerichtlich vorgehen. Die rechtsextreme Partei hatte in Hannover Proteste gegen kritische Journalisten geplant. 22.11.2019 03:00 Uhr 

## WHO-Studie: Jugendliche bewegen sich zu wenig
Genf:	Die große Mehrheit der Jugendlichen bewegt sich zu wenig. Laut einer Untersuchung der Weltgesundheitsorganisation betrifft dies mehr als 80 Prozent der Elf- bis 17-Jährigen auf der Welt. Sie kommen nicht auf die empfohlene eine Stunde körperliche Aktivität pro Tag - wie Fahrradfahren oder Fußballspielen. Bei den Mädchen liegt der Wert sogar bei 85 Prozent. Die Jugendlichen würden dadurch ihre Gesundheit und ihr Wohlbefinden gefährden, so die WHO. 22.11.2019 03:00 Uhr 

## Weitere E-Zigaretten-Raucher in den USA gestorben
New York:	Die Zahl der Toten nach dem Gebrauch von E-Zigaretten in den USA steigt weiter an. Die Behörden sprechen mittlerweile von 47 Opfern - fünf mehr als vor einer Woche. Fast 2.300 Menschen seien an der Lunge erkrankt. Die Ursache für die Schäden ist den US-Behörden zufolge noch immer nicht geklärt. Als eine mögliche Ursache war zuletzt ein aus Vitamin E gewonnenes Öl ausgemacht worden. 22.11.2019 03:00 Uhr 

## Medienpreis Bambi an Naomi Watts und Luise Heyer
Baden-Baden: In der Stadt am Schwarzwald ist zum 71. Mal der Medienpreis Bambi verliehen worden. Als beste nationale Schauspielerin und bester Schauspieler wurden Luise Heyer und Bjarne Mädel ausgezeichnet. Hollywood-Star Naomi Watts erhielt einen Bambi in der Kategorie beste internationale Schauspielerin. Der Sport-Bambi ging an Leichtathlet Niklas Kaul und Schwimmer Florian Wellbrock. Als Shootingstar des Jahres wurde Influencerin und Rapperin Shirin David ausgezeichnet. 22.11.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Nacht viele Wolken und zwischendurch Regen, nur im Südwesten oft klar, Tiefstwerte plus 6 bis minus 1 Grad. Am Tage oft trüb, ab und zu auch Sonne. Leichter Regen ist vor allem im Westen und im Norden möglich. Die Werte erreichen 6 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag und Sonntag im Norden grau, im Süden freundlicher, 8 bis 15 Grad. 22.11.2019 03:00 Uhr 
