# NDR Info Nachrichten vom 14.02.2019:


## EU einigt sich auf Urheberrechtsreform
Straßburg:	Die Europäische Union hat sich nach langen Verhandlungen auf eine Reform des Urheberrechts verständigt. Wie der stellvertetende Kommissionschef Ansip mitteilte, gibt es eine Einigung zwischen EU-Parlament, Mitgliedsstaaten und Europäischer Kommission. Erklärtes Ziel ist es, Presseverlage und andere Anbieter von Inhalten gegenüber Suchmaschinen wie Google oder Plattformen wie Youtube zu stärken. Die Plattformen müssen Lizenzen kaufen, von denen auch die Urheber profitieren. Bisher waren die Nutzer bei Urheberrechtsverletzungen haftbar, jetzt sollen es die Technologie-Konzerne selbst sein. Kleine und junge Unternehmen werden von der Haftungspflicht ausgenommen. EU-Parlament und Mitgliedsländer müssen noch offiziell über die Einigung entscheiden. 14.02.2019 01:00 Uhr 

## Koalitionsspitze beendet Beratungen
Berlin: Nach rund sechsstündigen Beratungen haben die Spitzen von Union und SPD ihr Treffen im Kanzleramt beendet. Zum Inhalt der Gespräche wurde zunächst nichts bekannt. Die Runde unter Leitung von Kanzlerin Merkel hatte sich nach Ansicht von Beobachtern unter anderem mit den Plänen von Arbeitsminister Heil für eine Grundrente befasst. Weitere Themen waren mutmaßlich der Klimaschutz und der Zukunft des Automobilstandorts Deutschland. 14.02.2019 01:00 Uhr 

## Nato diskutiert über Afghanistan-Einsatz
Brüssel: Zum Ende ihres Treffens wollen die Verteidigungsminister der Nato-Staaten heute über die laufenden Einsätze beraten. Beobachter erwarten als Schwerpunkt die Versuche der USA, die Taliban dazu zu bewegen, den Konflikt in Afghanistan politisch beizulegen. Der geplante Abzug der amerikanischen Truppen dürfte erhebliche Konsequenzen für den dortigen Ausbildungseinsatz der Nato haben. Innerhalb des Bündnisses gibt es Befürchtungen, dass es bei einem schnellen Abzug zu Rückschläge bei der Demokratiesierung kommt. 14.02.2019 01:00 Uhr 

## EU-Parlament positioniert sich zu Tiertransporten
Straßburg: Das EU-Parlament will bessere Kontrollen und härtere Strafen bei Rechtsverstößen bei Tiertransporten durchsetzen. Die Abgeordneten stimmen heute über eine entsprechende Entschließung ab. In dem Papier wird gefordert, dass die Tiere so wenig Zeit wie möglich in Lastwagen, Zügen oder Schiffen verbringen müssen. Die geltende EU-Verordnung, die die Tiere vor unnötigem Stress und Leid bewahren soll, wird von den EU-Staaten oftmals kaum umgesetzt. 14.02.2019 01:00 Uhr 

## Niederlage für Dortmund in Champions League
Zum Sport:	Borussia Dortmund hat in der Champions-League eine Niederlage kassiert. Die Mannschaft unterlag im Achtelfinal-Hinspiel bei Tottenham Hotspur mit 0:3. Ajax Amsterdam spielte gegen Real Madrid 1:2. 14.02.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage in der Südwesthälfte heiter bis wolkig. In der Nordosthälfte vorerst grau oder trüb, im Verlauf auch hier freundlicher und trocken. Mild bei 6 bis 15 Grad.) Im Norden und Osten bedeckt, im Westen und Süden meist aufgelockert bewölkt. Tiefstwerte plus 6 bis minus 9 Grad. Am Tage in der Südwesthälfte nach Nebel meist freundlicher und trockener Wechsel aus Sonne und Wolken. In der Nordosthälfte vorerst trüb, im Verlauf aber freundlicher. 6 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Sonnabend überwiegend heiter und trocken, bei 7 bis 17 Grad. 14.02.2019 01:00 Uhr 
