# NDR Info Nachrichten vom 29.01.2019:


## Anklage gegen Huawei in den USA
Berlin: Schwangere sollen sich künftig leichter über Möglichkeiten für eine Abtreibung informieren können. Das geht aus einem Referentenentwurf der Bundesregierung zur Neuregelung des Paragrafen 219a hervor. Demnach sollen Ärzte und Krankenhäuser künftig darüber informieren dürfen, dass sie Schwangerschaftsabbrüche vornehmen. Außerdem sollen Krankenkassen künftig die Kosten für die Verhütungspille bis zum 22. Lebensjahr übernehmen und damit zwei Jahre länger als bisher. Die Neuregelung soll in der kommenden Woche im Bundeskabinett beraten werden. 29.01.2019 02:00 Uhr 

## Trump-Rede jetzt eine Woche später
Washington: 	Das US-Justizministerium hat offiziell Anklage gegen den chinesischen Netzwerkausrüster Huawei erhoben. Dem Unternehmen würden 13 mutmaßliche Vergehen zur Last gelegt, teilte die Behörde mit. Unter anderem soll Huawei mit einer Tochterfirma Sanktionen gegen Iran unterlaufen sowie Geldwäsche betrieben haben. Außerdem steht der Vorwurf der Industriespionage im Raum. Das Unternehmen weist die Vorwürfe zurück. 29.01.2019 02:00 Uhr 

## Merkel warnt vor Nationalismus
Washington: 	US-Präsident Trump wird seine wegen der Haushaltssperre verschobene Rede zur Lage der Nation nun am Dienstag kommender Woche halten. Das hat die Vorsitzende des Repräsentantenhauses, Pelosi, mitgeteilt. Wegen des Etatstreits war es auch zum Konflikt um die Rede gekommen, die der Präsident traditionell im Saal des Abgeordnetenhauses hält. Pelosi, die auch Fraktionschefin der oppositionellen Demokraten ist, hatte Trump den Auftritt unter Berufung auf ihr Hausrecht verweigert. Die Ansprache war ursprünglich für heute geplant. 29.01.2019 02:00 Uhr 

## Bericht: Neuer Fahrgastrekord bei der Bahn
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel hat vor wachsendem Nationalismus gewarnt. In vielen Ländern - auch in Deutschland - gebe es Populismus; und das Denken in nationalen Einflusssphären nehme zu. Damit würden völker- und menschenrechtliche Grundsätze zur Disposition gestellt, erklärte Merkel. Sie rief dazu auf, sich dem entschieden entgegenzustellen. Die CDU-Politikerin äußerte sich in Berlin, wo sie mit dem amerikanischen Fulbright-Preis für internationale Verständigung ausgezeichnet wurde. Frühere Preisträger sind unter anderen Nelson Mandela, Kofi Annan und Vaclav Havel. 29.01.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Berlin: 	Die Deutsche Bahn hat im vergangenen Jahr offenbar einen neuen Fahrgastrekord im Fernverkehr verzeichnet. Der bisherige Spitzenwert von 142 Millionen Reisenden aus dem Jahr 2017 sei noch einmal übertroffen worden, berichten die Zeitungen der Funke Mediengruppe. Der Umsatz im Personenfernverkehr stieg demnach auf rund 4,5 Milliarden Euro. Die genauen Bilanzzahlen veröffentlicht die Bahn im März. 29.01.2019 02:00 Uhr 
