# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2019:


## Oberhaus billigt Gesetz gegen ungeregelten Brexit
London:    Das Gesetz gegen einen ungeregelten EU-Austritt Großbritanniens hat die letzte parlamentarische Hürde genommen. Das britische Oberhaus verabschiedete heute die Vorlage. Sobald Königin Elisabeth II. es unterzeichnet hat, tritt es in Kraft. Premierminister Johnson hatte lange versucht, dieses Gesetz zu verhindern. Er spricht sich im Notfall auch für einen No-Deal-Brexit aus. Eine Klage gegen die von Johnson verordnete Zwangspause des Parlaments wurde heute abgewiesen. Geklagt hatte unter anderem der frühere Premierminister Major. Allerdings ließen die Richter eine Berufung am höchsten Gericht, dem Supreme Court, zu. Dieser soll sich am  17. September mit dem Fall beschäftigen. 06.09.2019 19:45 Uhr 

## Merkel: Hongkong-Konflikt im Dialog lösen
Peking:  Bundeskanzlerin Merkel hat sich bei ihrem Besuch in China für eine friedliche Lösung des Konflikts in Hongkong eingesetzt. Sie rief alle Beteiligten zum Dialog und Gewaltverzicht auf. Merkel betonte nach einem Gespräch mit dem chinesischen Regierungschef Li Keqiang zudem, dass die Rechte und Freiheiten der Hongkonger Bürger gewährleistet werden müssten. In der chinesischen Sonderverwaltungszone kam es trotz Zugeständnissen der Hongkonger Führung heute wieder zu Ausschreitungen. Die Polizei ging mit Gummigeschossen, Tränengas und Pfefferspray gegen Demonstranten vor. 06.09.2019 19:45 Uhr 

## Plastiktütenverbot vom kommenden Jahr an
Berlin: Plastiktüten sollen in Deutschland im kommenden Jahr verboten werden. Bundesumweltministerin Schulze hat einen entsprechenden Gesetzentwurf auf den Weg gebracht. Es sei ihr ernst mit dem Ausstieg aus der Wegwerfmentalität, betonte die SPD-Politikerin. Es gebe sehr gute Alternativen. Dünne, abreißbare Plastikbeutel an der Obst- und Gemüsetheke sollen zunächst von dem Verbot ausgenommen werden. Grünen-Fraktionschef Hofreiter begrüßte das Vorhaben, sprach aber von einer eher symbolischen Maßnahme. Notwendig sei ein Gesamtkonzept gegen Verpackungsmüll. Ähnlich äußerte sich der Umweltverband WWF. Der Einzelhandelsverband warf Schulze einen Vertrauensbruch vor. Er verwies darauf, dass der Handel die freiwillige Vereinbarung für weniger Plastiktüten eingehalten und übererfüllt habe. 06.09.2019 19:45 Uhr 

## Hurrikan "Dorian" trifft in den USA auf Land
Jacksonville: Hurrikan "Dorian" ist in den USA auf Land getroffen. Das Auge des Wirbelsturms sei an der Inselkette "Outer Banks" im Bundesstaat North Carolina angekommen, teilte das Nationale Hurrikan-Zentrum mit. Inzwischen wurde der Sturm als ein Hurrikan der niedrigsten Kategorie eins eingestuft - mit Windgeschwindigkeiten von bis zu 150 Kilometern pro Stunde. Die Behörden warnten vor lebensgefährlichen Böen, Überschwemmungen und Sturzfluten. Auf den Bahamas hatte der Hurrikan massive Schäden angerichtet. Mindestens 30 Menschen kamen dort ums Leben. Das Verteidigungsministeriums in Berlin kündigte einen Hilfseinsatz von 70 Bundeswehrsoldaten in dem verwüsteten Gebiet an. Die EU stellte den Bahamas Soforthilfen von 500.000 Euro bereit. 06.09.2019 19:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht vielerorts bewölkt und dabei vereinzelt Schauer. An der Nordseeküste sind kurze Gewitter möglich. 14 bis 8 Grad. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel, gelegentlich Schauer. Vom Emsland über die Elbe bis zur Ostseeküste hin auch ein paar Gewitter möglich. 16 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag teils Sonne, teils dichte Wolken und örtlich Schauer, 15 bis 19 Grad. Am Montag bewölkt und im Osten häufig Regen, wieder 15 bis 19 Grad. 06.09.2019 19:45 Uhr 
