# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2019:


## Facebook muss Daten besser schützen
Bonn: Facebook muss in Deutschland die Daten seiner Nutzer besser schützen. Das Bundeskartellamt untersagt es dem Online-Netzwerk, Daten aus verschiedenen Quellen ohne Zustimmung der Betroffenen zu kombinieren. Behördenchef Mundt sagte am Vormittag in Bonn, Facebook sei auf dem deutschen Markt marktbeherrschend und missbrauche diese Stellung beim Sammeln und Verwerten von Informationen. Der US-Konzern greift nicht nur Nutzerdaten von seinen Tochterunternehmen Whatsapp und Instagram ab, sondern auch von Webseiten und Apps anderer Betreiber. Mit den so gewonnenen Informationen kann Facebook nach Einschätzung der Wettbewerbshüter beispielsweise Werbekunden einen besseren Service anbieten als die Konkurrenz. Facebook hat eine Beschwerde gegen die Entscheidung des Bundeskartellamts angekündigt. 07.02.2019 11:15 Uhr 

## Verhärtete Fronten vor May-Besuch in Brüssel
Brüssel: Die Fronten zwischen Großbritannien und der Europäischen Union im Streit über den Brexit-Vertrag bleiben verhärtet. Premierministerin May traf am Vormittag in Brüssel ein, um noch einmal mit den EU-Spitzen über das Abkommen zu sprechen. EU-Kommissionspräsident Juncker schloss Nachverhandlungen allerdings gestern erneut aus. May verlangt unter anderem Änderungen an den Plänen für die Grenze zwischen dem EU-Staat Irland und dem britischen Nordirland. Die Regierung in London teilte mit, die Premierministerin wolle eine Garantie, dass das Land nicht im Backstop - so wörtlich - gefangen bleibe. Der Backstop regelt, dass Großbritannien so lange zur europäischen Zollunion gehört, bis eine andere Lösung für eine offene Grenze auf der irischen Insel gefunden ist. 07.02.2019 11:15 Uhr 

## Länder-Tarifverhandlungen gehen weiter
Potsdam: Gewerkschaften und Arbeitgeber haben am Vormittag ihre Tarifverhandlungen für den öffentlichen Dienst der Länder wieder aufgenommen. Berlins Finanzsenator Kollatz räumte im RBB ein, dass die Positionen noch weit auseinanderliegen. Der Verhandlungsführer der Länder bezeichnete die Forderungen der Gewerkschaft als zu hoch. Die Länder seien als Arbeitgeber attraktiv, sie hätten mehr Personal eingestellt. Zwar gibt es laut Kollatz in einigen Bereichen strukturellen Verbesserungsbedarf, etwa bei Erziehern und Rettungssanitätern. Mit dualen Ausbildungsangeboten wolle man aber Fachkräfte hinzugewinnen. Verdi und der Beamtenbund fordern für die rund eine Million Beschäftigten Einkommenssteigerungen von sechs Prozent, mindestens aber 200 Euro mehr im Monat. 07.02.2019 11:15 Uhr 

## Streik: 56 Flüge in Düsseldorf gestrichen
Düsseldorf:	Am Flughafen der nordrhein-westfälischen Landeshauptstadt streikt ein Teil des Bodenpersonals. Die Gewerkschaft Verdi hatte dazu aufgerufen, bis 11 Uhr kein Gepäck und keine Fracht zu verladen. Wegen des Warnstreiks wurden 56 Starts und Landungen abgesagt. Betroffen sind nach Angaben des Flughafens unter anderem Lufthansa, Condor und Easyjet. Auch am Flughafen Hannover-Langenhagen gibt es Streiks, allerdings sind die Auswirkungen auf den Flugverkehr hier deutlich geringer. Die Gewerkschaft fordert für die Beschäftigten die Einführung eines Weihnachts- und Urlaubsgeldes sowie eine bessere Bezahlung von Nacht-, Schicht-, und Feiertagsarbeit. 07.02.2019 11:15 Uhr 

## Hamburger Hafen steigert 2018 Gewinn
Hamburg: Der Hafen der Hansestadt hat im vergangenen Jahr Umsatz und Gewinn steigern können. Grund sei, dass mehr Container umgeschlagen wurden. Den vorläufigen Zahlen zufolge nahm der Umsatz 2018 um 3 Prozent auf knapp 1,3 Milliarden zu. Der Gewinn stieg demnach um 18 Prozent auf 204 Millionen Euro. 07.02.2019 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 11.277 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,6  Prozent niedriger bei 20.751. Der Euro kostet einen Dollar 13 44. 07.02.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst Regen, nachfolgend etwas Sonne, am Nachmittag an der Nordsee und zur Ems wieder einzelne Schauer. Höchstwerte 5 Grad auf Rügen bis 11 Grad in Hamburg. An der Nordsee Sturmböen. 07.02.2019 11:15 Uhr 
