# NDR Info Nachrichten vom 05.11.2019:


## Elektromobilität: Höhere Kaufprämien geplant
Berlin: Die Bundesregierung hat der Autobranche weitere Hilfen für den Umstieg auf die Elektromobilität zugesagt. Beim sogenannten Autogipfel im Kanzleramt einigten sich Regierung, Hersteller, Gewerkschaften und Zulieferer auf höhere Zuschüsse für den Kauf von E-Autos. Für reine Elektrofahrzeuge mit einem Listenpreis von bis zu 40.000 Euro soll die Prämie demnach auf bis zu 6.000 Euro steigen. Die Kosten trägt zur Hälfte der Steuerzahler, die andere Hälfte übernehmen die Hersteller. Um die Klimaziele zu erreichen, soll es zudem 50.000 zusätzliche Ladestellen geben; davon steuert die Autobranche knapp ein Drittel bei. Niedersachsens Ministerpräsident Weil sprach von einem Schritt vorwärts. Er verhehle aber nicht, dass man die Ziele höher hätte setzen können. Weil sitzt im Aufsichtsrat von Volkswagen. 05.11.2019 07:45 Uhr 

## Urteil: Karlsruhe entscheidet über Hartz-IV-Sanktionen
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht verkündet heute sein Urteil zu Leistungskürzungen für unkooperative Hartz-IV-Bezieher. Wer etwa ein Jobangebot ausschlägt oder eine Fördermaßnahme ablehnt, läuft Gefahr, dass ihm für drei Monate Geld gestrichen wird. Im Extremfall entfallen alle Leistungen. Das Sozialgericht im thüringischen Gotha hält das für verfassungswidrig, weil den Betroffenen weniger als das Existenzminimum bleibe. Die Bundesregierung hält die Sanktionen für notwendig, um Mitwirkung verbindlich einzufordern. 05.11.2019 07:45 Uhr 

## Grundrente: Sozialverband kritisiert Verzögerung
Berlin: Der Sozialverband VdK hat die Verzögerung bei der Grundrente als herbe Enttäuschung bezeichnet. Verbandschefin Bentele sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", viele Menschen lebten im Alter trotz jahrzehntelanger Arbeit in Armut. Es dürfe jetzt kein parteipolitisches Taktieren zu deren Lasten geben. Die Arbeitgeberverbände forderten die Union erneut auf, einer Grundrente ohne Bedürftigkeitsprüfung nicht zuzustimmen. Nur so könne die Leistung zielgenau bedürftige Rentner erreichen. Die Koalition will langjährige Geringverdiener bei der Rente besserstellen. Während die Union darauf beharrt, dass die Leistung nur bedürftigen Menschen zugutekommt, will die SPD auf eine entsprechende Prüfung verzichten. Kommenden Sonntag soll es einen neuen Versuch geben, sich zu einigen. 05.11.2019 07:45 Uhr 

## Thüringer CDU-Politiker: Mit allen reden
Erfurt: In der Thüringer CDU mehren sich Forderungen, auch mit der AfD in einen Dialog zu treten. Nach übereinstimmenden Berichten unterzeichneten 17 Funktionäre - die meisten von ihnen Kommunalpolitiker - ein entsprechendes Papier. Darin fordern sie wörtlich, sich aktiv am Gesprächsprozess mit allen demokratisch gewählten Parteien im Thüringer Landtag zu beteiligen. Es könne nicht sein, dass fast ein Viertel der Wählerstimmen außen vor bleiben solle. Ausdrücklich stellen sich die CDU-Politiker hinter den Thüringer Fraktionsvize Heym. Dieser hatte gefordert, ein Bündnis aus AfD, CDU und FDP nicht von vorneherein auszuschließen. Mehrere Unionspolitiker forderten daraufhin, Heym aus der Partei auszuschließen. 05.11.2019 07:45 Uhr 

## Glücksatlas 2019: Deutsche so happy wie 1989
Berlin: Laut einer Studie sind die Deutschen so glücklich wie seit 30 Jahren nicht mehr. Dem neuen "Glücksatlas" der Deutschen Post zufolge liegt das gefühlte Glück der Deutschen auf einer Skala von 0 bis 10 bei etwas mehr als 7 Punkten - und damit auf dem höchsten Wert seit 1989. Für Ostdeutschland sei es sogar auf ein Allzeithoch gestiegen. Am glücklichsten sind der Studie zufolge weiter die Menschen in Schleswig-Holstein, Hessen und Hamburg. Schlusslicht ist wie im vergangenen Jahr Brandenburg. 05.11.2019 07:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute häufig bedeckt und immer wieder Regen. Kurze freundliche Abschnitte am ehesten südlich des Mittellandkanals. 8 bis 11 Grad. 05.11.2019 07:45 Uhr 
