# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2019:


## Johnson stellt Brexit-Einigungsvorschlag vor
Manchester: Der britische Premierminister und Tory-Vorsitzende Johnson hält zur Stunde seine Rede zum Abschluss des Parteitags der Konservativen. Dabei stellt er auch seinen letzten Einigungsvorschlag zum Brexit vor. Johnson betonte zum Auftakt, dass Großbritannien Ende Oktober aus der EU austreten werde, komme was wolle. Nach Medienberichten besteht er darauf, dass die vorgesehene Auffanglösung für die Grenze zwischen dem britischen Nordirland und dem EU-Mitglied Irland gestrichen wird. Dort solle es zwar Zollkontrollen geben, allerdings im Hinterland. Sie sollen nach Johnsons Willen nur minimal sein. Geplant sei außerdem eine Übergangsfrist bis 2025. In dieser Zeit solle Nordirland im EU-Binnenmarkt bleiben, jedoch auch Teil einer Zollunion mit dem Rest Großbritanniens sein. 02.10.2019 13:00 Uhr 

## Kabinett: Zusatzhaushalt für den Klimaschutz
Berlin: Die Bundesregierung hat zur Finanzierung ihrer Klimaschutz-Pläne einen milliardenschweren Ergänzungshaushalt auf den Weg gebracht. Das Kabinett beschloss am Vormittag eine entsprechende Vorlage von Finanzminister Scholz. Sie sieht bis 2023 Ausgaben in Höhe von gut 54 Milliarden Euro vor. Darin enthalten sind unter anderem Fördergelder für den Kauf von Elektroautos und neuen Heizungen sowie die Absenkung der Mehrwertsteuer auf Bahnreisen. Die Einnahmen kommen zum Teil aus dem Emissionshandel. Von 2021 an wird für den Ausstoß von Kohlendioxid im Verkehrssektor und beim Heizen von Gebäuden ein Preis festgelegt. Dadurch verteuern sich Benzin, Heizöl und Erdgas. Das gesamte Klimaschutz-Paket will das Kabinett erst in der kommenden Woche beschließen. Die CSU hat um eine Verschiebung gebeten, um das rund 200 Seiten starke Papier nochmals gründlich durchzuarbeiten. 02.10.2019 13:00 Uhr 

## Wirtschaftsinstitute senken Wachstumsprognose
Berlin: Die führenden deutschen Wirtschaftsforschungsinstitute haben ihre Konjunkturprognose für das laufende Jahr nach unten korrigiert. In ihrem Herbstgutachten gehen die Wissenschaftler nur noch von einem Wachstum von 0,5 Prozent aus, im Frühjahr hatten sie noch eine Steigerung um 0,8 Prozent prognostiziert. Auch die wirtschaftliche Entwicklung im kommenden Jahr bewerten die Experten pessimistischer. Für 2020 rechnen sie nur noch mit einem Plus von 1,1 statt 1,8 Prozent. Als Hauptgründe werden vor allem außenwirtschaftliche Faktoren genannt, die Deutschland als Export-Nation besonders treffen. Dazu gehören weltweite Handelskonflikte und der Brexit. 02.10.2019 13:00 Uhr 

## Kiel: Feiern zur deutschen Einheit eröffnet
Kiel: Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther und Kiels Oberbürgermeister Kämpfer haben das Bürgerfest zum Tag der Deutschen Einheit eröffnet. Er freue sich auf ein "buntes und fröhliches Fest in maritimer Atmosphäre", sagte Günther zum Auftakt. Es gehe dabei nicht nur um historisches Gedenken, sondern auch darum, einen Blick in die Zukunft zu wagen. Zum Bürgerfest, das unter dem Motto "Mut verbindet" steht, werden eine halbe Million Besucher erwartet. Der offizielle Festakt findet morgen in Kiel mit Bundeskanzlerin Merkel und Bundespräsident Steinmeier statt. 02.10.2019 13:00 Uhr 

## Hongkong: Schüler demonstrieren
Hongkong: Einen Tag nach den gewaltsamen Protesten sind in der chinesischen Sonderverwaltungszone wieder tausende Menschen auf die Straße gegangen. Die Kundgebung im Zentrum Hongkongs fand trotz eines Verbots statt. Die Demonstranten wandten sich gegen eine Einschränkung der Demokratie und gegen Polizeigewalt. Gestern am 70. Jahrestag der Gründung der Volksrepublik China waren die seit fast vier Monaten andauernden Proteste eskaliert. Ein Polizist schoss einem 18-Jährigen in die Brust. Der junge Mann wurde lebensgefährlich verletzt. Videoaufnahmen zeigen, dass er den Polizisten zuvor mit einer Eisenstange angreifen wollte. 02.10.2019 13:00 Uhr 

## Schlagerstar Karel Gott ist tot
Prag: Der tschechische Schlagerstar Karel Gott ist tot. Er starb gestern Abend im Alter von 80 Jahren, wie seine Familie bestätigte. Erst vor drei Wochen hatte der Sänger öffentlich gemacht, dass er an Leukämie litt. Während seiner Karriere sang Karel Gott in zahlreichen Sprachen, am erfolgreichsten waren seine Alben auf Tschechisch und Deutsch. Schätzungen zufolge verkaufte er mehr als 50 Millionen Tonträger. In Deutschland wurde Karel Gott durch das Titellied der Zeichentrickserie "Biene Maja" bekannt, aber auch durch Hits wie "Babicka" oder "Einmal um die ganze Welt". 02.10.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Freundliche Abschnitte, vermehrt Wolken und  Regen, einzelne Gewitter, 12 bis 14 Grad. Nachts etwas Regen, kaum Gewitter, im Norden klart es auf, lokal neblig. Tiefstwerte um 10 Grad in Osnabrück, bis 3 Grad in Schleswig. Morgen zeitweise heiter, auch mehr Wolken und ein paar Schauer,  11 bis 15 Grad. Am Freitag stark bewölkt, immer wieder Regen, 9 bis 13 Grad. 02.10.2019 13:00 Uhr 
