# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2019:


## Durchsuchung nach Datendiebstahl
Berlin: Nach dem Datendiebstahl bei zahlreichen Politikern und Prominenten verfolgen die Sicherheitsbehörden offenbar eine erste Spur. Nach Angaben des ARD-Magazins "Kontraste" und des rbb haben Beamte bereits gestern die Wohnung eines 19-Jährigen in Heilbronn durchsucht und dabei technische Geräte beschlagnahmt. Demnach wird der Mann als Zeuge geführt. Er hat nach eigenen Angaben schon länger Kontakt zu dem Hacker, der die persönlichen Daten im Internet veröffentlicht haben soll. Bundesinnenminister Seehofer trifft sich heute mit BSI-Präsident Schönbohm und BKA-Chef Münch, um über den Fall zu beraten. Vor allem das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik steht wegen widersprüchlicher Aussagen in der Kritik. Seehofer hat angekündigt, die Öffentlichkeit bis spätestens Mitte der Woche ausführlich über die Erkenntnisse zu dem Vorfall zu informieren. 07.01.2019 08:15 Uhr 

## GdP: Überstunden weiter auf Rekordniveau
Berlin: Trotz neuer Stellen bleibt die Zahl der Überstunden bei deutschen Polizisten auf Rekordniveau. Nach Schätzungen der Gewerkschaft der Polizei liegt die Zahl für 2018 mit rund 22 Millionen ähnlich hoch wie im Jahr zuvor. Daran werde sich absehbar auch nichts ändern, sagte GdP-Chef Malchow der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Die Lage werde sich eher noch verschärfen, weil bis 2021 etwa 44.000 Beamte bei Bund und Ländern aus Altersgründen aus dem Dienst ausscheiden. Grund für die vielen Überstunden seien vor allem die Dauereinsätze bei den sogenannten Großlagen, so Malchow. Als Beispiele nannte er unter anderem Staatsbesuche wie den des türkischen Präsidenten Erdogan sowie den Polizeieinsatz am Hambacher Forst. 07.01.2019 08:15 Uhr 

## Warnstreiks an Berliner Flughäfen
Berlin: An den Flughäfen Tegel und Schönefeld läuft ein Warnstreik des Sicherheitspersonals. Nach Angaben der Gewerkschaft Verdi ist die Beteiligung am Ausstand hoch. Demnach sind etwa in Schönefeld alle Abfertigungen geschlossen. Durch den Streik mussten an beiden Flughäfen zahlreiche Flüge gestrichen oder verschoben werden. Passagiere müssen auch nach dem Ende der Aktion gegen neun Uhr noch mit Behinderungen rechnen. Die Gewerkschaft will mit der Arbeitsniederlegung den Druck auf die Arbeitgeber erhöhen. Verdi fordert für die etwa 23.000 Beschäftigten im Sicherheitsbereich der Flughäfen einen bundesweit einheitlichen Stundenlohn von 20 Euro. Die Verhandlungen sollen am 23. Januar fortgesetzt werden. 07.01.2019 08:15 Uhr 

## Golden Globes: "Bohemian Rhapsody" bestes Drama
Los Angeles: Der Film "Bohemian Rhapsody" über die britische Band "Queen" hat bei der diesjährigen Verleihung der Golden Globes zwei der wichtigsten Preise gewonnen. Er wurde als bestes Filmdrama ausgezeichnet, außerdem gewann Rami Malek für seine Rolle als Queen-Sänger Freddie Mercury den Preis als bester Hauptdarsteller in einem Drama. Die beiden nominierten deutschen Künstler, Regisseur Florian Henckel von Donnersmarck und Schauspieler Daniel Brühl, gingen leer aus. Die seit 75 Jahren vergebenen "Golden Globe Awards" gelten als die wichtigsten Filmpreise nach den Oscars. 07.01.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 20.039 Punkten. Das ist ein Plus von 2,4 Prozent. Der Dax steht aktuell bei 10.817 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 16. 07.01.2019 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, stellenweise Nieselregen, Temperaturen von 5 bis 9 Grad. 07.01.2019 08:15 Uhr 
