# NDR Info Nachrichten vom 03.07.2019:


## SPD und Grüne lehnen von der Leyen in Brüssel ab
Brüssel: Der Vorschlag der EU-Staaten für den Kommissions-Chefposten stößt im Europaparlament auf Widerstand. Von der SPD hieß es, die deutsche Verteidigungsministerin von der Leyen an der Spitze der EU-Kommission sei nicht akzeptabel. Die Grünen sprachen von einer Hinterzimmerlösung. Zustimmung kommt dagegen von Konservativen und Liberalen im Europaparlament. Der EU-Gipfel in Brüssel hatte sich gestern Abend darauf geeinigt, Ursula von der Leyen als EU-Kommissionspräsidentin vorzuschlagen. Das Europaparlament muss der Personalie in zwei Wochen noch zustimmen. 03.07.2019 05:00 Uhr 

## Schwesig: Großartiger Einsatz in Waldbrandgebieten
Lübtheen: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat die Arbeit der Einsatzkräfte in den Waldbrandgebieten gewürdigt. Es sei beeindruckend und großartig, wie Feuerwehrleute, Polizisten, Bundeswehrangehörige, Helfer und Anwohner vorgingen. Einsatzkräften gelang es inzwischen, mit Panzern näher als 1.000 Meter an die Feuer bei Lügtheen heranzurücken. Ziel ist es, in dem munitionsbelasteten Gebiet sichere Wege in das Brandgebiet zu öffnen, damit die Feuerwehr die Flammen aktiv bekämpfen kann. 03.07.2019 05:00 Uhr 

## Erstes Bewerberduo bei der SPD für Parteivorsitz
Berlin: Bei der SPD gibt es das erste Bewerberduo für die neue Parteispitze. Europa-Staatsminister Roth und die frühere nordrhein-westfälische Familienministerin Kampmann gaben ihre Kandidatur bekannt. Die beiden sagten dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", es gebe ein großes gegenseitiges Vertrauen und daher wollten sie gemeinsam antreten. Bei der SPD können sich bis Ende August Bewerber für die neue Parteispitze melden. 03.07.2019 05:00 Uhr 

## Viele Tote bei Angriff auf Flüchtlingslager in Libyen
Tripolis: Bei einem Luftangriff auf ein Flüchtlingslager in Libyen sind offenbar viele Menschen getötet worden. Nach Angaben eines Behördenvertreters kamen mindestens 40 Geflüchtete ums Leben. 80 weitere seien verletzt worden. Der Angriff soll sich in einem Vorort der libyschen Hauptstadt Tripolis ereignet haben. Dortige Behörden machen Truppen des Rebellengenerals Haftar für die Luftschläge verantwortlich. Haftar hatte im April eine Offensive auf Tripolis gestartet, wo die international anerkannte Regierung ihren Sitz hat. 03.07.2019 05:00 Uhr 

## Totale Sonnenfinsternis fasziniert Südamerika
Buenos Aires:	Millionen Menschen haben in Südamerika eine totale Sonnenfinsternis beobachtet. In Chile und Argentinien konnten sie sehen, wie sich der Mond vor die Sonne schob und die Erde verdunkelte. Der Schatten des Mondes traf zunächst auf die chilenische Pazifikküste und zog dann in Richtung Südosten über Argentinien hinweg. Die nächste totale Sonnenfinsternis in Deutschland gibt es erst im Jahr 2081. 03.07.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute früh fast überall klar und trocken. Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Am Tage im Norden wechselhaft mit kurzen Schauern, im Süden viel Sonne und trocken. Höchstwerte im Norden 16 bis 20 - in der Mitte und im Süden bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten:
Auch am Donnerstag und Freitag in der Nordhälfte wechselhaft und im Süden sonnig. 18 bis 30 Grad. 03.07.2019 05:00 Uhr 
