# NDR Info Nachrichten vom 04.07.2019:


## Von der Leyen stellt sich in Brüssel vor
Brüssel: Nach ihrer Nominierung für das Amt der EU-Kommissionspräsidentin stellt sich Verteidigungsministerin von der Leyen heute den EU-Spitzen vor. Geplant ist unter anderem ein Treffen mit dem amtierenden Kommissionschef Juncker und EU-Ratspräsident Tusk. Dabei dürfte es auch um die Frage gehen, wie von der Leyen das Europaparlament von sich überzeugen kann. Es gilt als unsicher, ob die CDU-Politikerin Mitte Juli die nötige Mehrheit im Parlament bekommt. Gestern hatte von der Leyen bereits mit zahlreichen Abgeordneten diskutiert. Sie kündigte an, in den kommenden zwei Wochen einen intensiven Dialog mit den Fraktionen zu führen und ihre Vision von der EU darzulegen. 04.07.2019 07:15 Uhr 

## Hoffen und Bangen in den Waldbrandgebieten
Lübtheen: Im Waldbrandgebiet in Mecklenburg-Vorpommern hoffen die Behörden auf eine weitere Entspannung der Lage. Hunderte Einsatzkräfte waren auch in der Nacht vor Ort, um die Flammen auf dem ehemaligen Truppenübungsplatz zurückzudrängen. Nach Angaben des Landkreises Ludwigslust-Parchim brennt noch eine Fläche von mehr als 600 Hektar. Sorgen bereitet den Einsatzkräften weiter der starke Wind. Drei der vier seit Sonntag evakuierten Dörfer wurden wieder freigegeben. Hunderte Menschen kehrten in ihre Häuser zurück. Unklar ist, wann das noch evakuierte Dorf Alt Jabel wieder betreten werden kann. Dafür müsste das Feuer mindestens 1000 Meter von der Ortsgrenze entfernt sein, hieß es. 04.07.2019 07:15 Uhr 

## Weiterer Tatort im Missbrauchsfall Lügde?
Lügde:	Im Fall des hundertfachen Kindesmissbrauchs auf einem Campingplatz geht die Polizei offenbar neuen Hinweisen nach. Laut "Westfalen-Blatt" haben Ermittler gestern damit begonnen, eine weitere Parzelle auf dem Platz zu durchsuchen. Der Bereich ist abgesperrt und wird von Polizisten bewacht. Er stand bisher nicht im Fokus der Ermittlungen. Auf dem Campingplatz in Lügde in Nordrhein-Westfalen sollen zwei Männer zahlreiche Mädchen und Jungen jahrelang sexuell missbraucht haben. Ein dritter Angeklagter soll sich die Taten per Webcam-Übertragung angesehen haben. 04.07.2019 07:15 Uhr 

## Tarifeinigung für die Bankangestellten
Berlin: In den Tarifverhandlungen für das Bankgewerbe haben sich Arbeitgeber und Gewerkschaften auf einen Abschluss verständigt. Nach Angaben beider Tarifpartner steigen die Bezüge der etwa 200.000 Beschäftigten der öffentlichen und privaten Banken in zwei Stufen um insgesamt vier Prozent. Laut Arbeitgebern beinhaltet der Tarifvertrag auch neue Regelungen zu Qualifizierung, Arbeitszeit und Ausbildung. Er hat eine Laufzeit von 29 Monaten und gilt rückwirkend vom vergangenen Februar an. 04.07.2019 07:15 Uhr 

## Störung bei Facebook und Co. wohl behoben
Hamburg:	Die technischen Störungen bei den Online-Diensten Facebook, Instagram und Whatsapp sind größtenteils behoben. Nach Angaben mehrerer Störungs-Meldeseiten im Internet berichten inzwischen nur noch wenige Nutzer von Problemen. Alle drei Dienste gehören zum Facebook-Konzern. Das Unternehmen gab die Störung gestern Nachmittag bekannt. Stundenlang hatten Millionen Nutzer weltweit Probleme beim Hochladen von Fotos, Videos oder anderen Dateien. Die Ursache ist noch unklar. 04.07.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.700 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.966 Punkten; plus 0,7 Prozent. Der Dax bei 12.616 Punkten; plus 0,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 68. 04.07.2019 07:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute länger freundlich, später oft wolkig und im Norden zeit- und gebietsweise etwas Regen, 17 in Nordfriesland und bis 23 Grad in Niedersachsen. 04.07.2019 07:15 Uhr 
