# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2019:


## CDU diskutiert über eigenes Klimaschutz-Konzept
Berlin: Die CDU will im Zuge ihres Klimaschutz-Konzeptes auch die Unternehmen in Deutschland entlasten. Wer schneller und intensiver in den Klimaschutz investiere, solle entsprechende steuerliche Privilegien erhalten, sagte CDU-Vize Strobl vor Beginn von Beratungen seiner Partei. Gebraucht werde eine Unternehmenssteuerreform, die sich am Klimaschutz orientiere. Das müsse allerdings schnell passieren, denn der Klimawandel warte nicht, so Strobl. Es gehe beispielsweise darum, neue Windkraftanlagen, Bahntrassen oder Ladesäulen für Elektromobilität schneller zu bauen. Die CDU-Spitze will heute ein Konzept beschließen, mit dem sie Ende der Woche in die Beratungen des Klimakabinetts geht. Mit dem Paket will die Bundesregierung dafür sorgen, dass Deutschland seine Klimaziele bis 2030 erreichen kann. 16.09.2019 11:15 Uhr 

## USA halten Iran für Urheber der Drohnenangriffe
Washington: Die USA haben bekräftigt, dass sie den Iran für den Urheber der Drohnenangriffe auf Öl-Förderanlagen in Saudi-Arabien halten. Regierungsbeamte hätten auf Satelliten-Aufnahmen verwiesen, wonach die Angriffe aus nördlicher oder nordwestlicher Richtung erfolgten, berichtet die "New York Times". Der Jemen liege jedoch südlich von Saudi-Arabien. Die Attacken seien zudem sehr umfangreich und präzise gewesen und damit deutlich über die Fähigkeiten der Huthi-Rebellen hinausgegangen. Die Huthi hatten sich zu den Angriffen bekannt. Die Rebellengruppe kämpft seit Jahren im Jemen gegen die Regierung, die wiederum von Saudi-Arabien unterstützt wird. US-Präsident Trump hatte als Reaktion auf die Angriffe nationale Öl-Reserven freigegeben. In welchem Umfang dies geschehen soll, müsse noch festgelegt werden. 16.09.2019 11:15 Uhr 

## Brexit-Streit: Johnson berät mit Juncker
Luxemburg: Im Brexit-Streit kommt der britische Premierminister Johnson heute mit dem noch amtierenden EU-Kommissionschef Juncker zusammen. Johnson äußerte sich vor dem Treffen zuversichtlich, dass er doch noch ein neues Abkommen zum EU-Austritt Großbritanniens aushandeln kann. Eine Verschiebung des Brexit-Datums würde er dagegen ablehnen, sollte Juncker dies anbieten. Der scheidende Präsident der EU-Kommission hatte am Wochenende noch einmal betont, dass es keine Neuverhandlungen über einen Brexit-Vertrag geben werde. 16.09.2019 11:15 Uhr 

## Syrien: Erdogan empfängt Putin und Ruhani
Ankara: Angesichts des andauernden Krieges in Syrien hat der türkische Präsident Erdogan für heute zu einem Dreier-Gipfel eingeladen. Daran nehmen neben Erdogan Russlands Staatschef Putin und der iranische Präsident Ruhani teil. Im Mittelpunkt soll nach türkischen Angaben die Lage in der Rebellenhochburg Idlib stehen. Die syrische Führung droht mit weiteren Angriffen in der Region, in der etwa drei Millionen Menschen leben. Seit Ende August gilt dort eine Waffenruhe. Die türkische Regierung befürchtet, dass die Flüchtlingszahlen wieder steigen. In Syrien unterstützt die Türkei verschiedene Rebellengruppen, Russland und der Iran stehen auf der Seite von Präsident Assad. 16.09.2019 11:15 Uhr 

## Designer Colani gestorben
Karlsruhe: Der Designer Luigi Colani ist tot. Nach Angaben seiner Lebensgefährtin starb er heute im Alter von 91 Jahren in Karlsruhe an einer schweren Krankheit. Der gebürtige Berliner war vor allem durch seine extravaganten Produktdesigns bekannt und in den 1970er und 80er Jahren zum Medienstar geworden. Neben Autos und Möbeln hatte er auch Geschirr, Fernseher und andere Alltagsgegenstände entworfen. Dabei setzte Colani auf runde, kantenfreie Formen, die oft als nicht praxistauglich galten. 16.09.2019 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,6  Prozent auf  12.392  Punkte. In Tokio blieb die Börse heute wegen eines Feiertages geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar  10 59 . 16.09.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute dicht bewölkt mit zeitweisen Regenfällen, nach Osten hin freundlicher. Höchstwerte 13 bis 17 Grad. 16.09.2019 11:15 Uhr 
