# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2019:


## Bauernverband: Ernte-Probleme durch Klimaverändeurng
Berlin: Die Landwirte in Deutschland stehen nach Einschätzung des Bauernverbandes wegen der Klimaveränderungen vor wachsenden Herausforderungen. Bauernpräsident Rukwied verwies bei der Vorstellung der aktuellen Erntebilanz auf die unregelmäßigen Witterungsverhältnisse. Der Wechsel in den vergangenen Jahren zwischen extremer Hitze und Nässe mache es schwierig, mit widerstandsfähigeren Pflanzensorten gegenzusteuern. Vor allem in Mittel- und Ostdeutschland sowie in Gebieten im Norden habe es 2019 zu wenig Niederschläge gegeben. Die deutschen Bauern hätten deshalb in diesem Jahr rund sechs Prozent weniger Getreide eingefahren als in den Jahren 2013 bis 2017. Das vergangene Dürrejahr sei in dieser Bilanz außer Acht gelassen worden. 23.08.2019 16:45 Uhr 

## Waldbrände: Druck auf Bolsonaro steigt
Paris:	Frankreich droht Brasilien mit der Blockade des ausgehandelte Mercosur-Abkommens. Hintergrund sind die verheerenden Waldbrände im Amazonas-Gebiet in Südamerika. Präsident Macron erklärte, der brasilianische Staatschef Bolsonaro habe falsche Zusagen zum Umweltschutz gemacht, als die EU mit den Mercosur-Staaten über das Handelsabkommen gesprochen habe. Deshalb lehne er den Vertrag in seiner jetzigen Form ab. Auch mit Blick auf die anhaltenden Brände will Macron beim anstehenden G7-Gipfel in Biarritz über das Thema sprechen. Bolsonaro hatte zunächst Umweltschützer für die Feuer verantwortlich gemacht. Erst nach Tagen räumte er ein, dass sie möglicherweise von Landwirten gelegt wurden, die Platz für Weideflächen schaffen wollten. 23.08.2019 16:45 Uhr 

## China kündigt neue Zölle auf US-Importe an
Peking: China hat neue Strafzölle auf Einfuhren aus den USA im Umfang von umgerechnet rund 68 Milliarden Euro angekündigt. Geplant seien Abgaben zwischen fünf und zehn Prozent auf mehr als 5000 Produkte, teilte die Regierung in Peking mit. Dazu gehörten Autos, Autoteile, Agrarprodukte, kleine Flugzeuge und Öl. Die Zölle sollen in zwei Stufen angehoben werden. Als Termine werden der 1. September und der 15. Dezember genannt. Es handele sich um eine Antwort auf die angekündigten Zollerhöhungen der USA, heißt es zur Begründung. 23.08.2019 16:45 Uhr 

## Praxisärzte bekommen mehr Geld für Kassenpatienten
Berlin: Die Praxisärzte in Deutschland bekommen im nächsten Jahr mehr Geld für die Versorgung von Kassenpatienten. Darauf haben sich der Spitzenverband der Gesetzlichen Krankenversicherung und die Kassenärztliche Bundesvereinigung geeinigt. Der Orientierungswert der Berechnung aller Leistungen steigt demnach zum 1. Januar um 1,5 Prozent. Das entspricht einem Plus von fast 570 Millionen Euro. Im vergangenen Jahr hatten die gesetzlichen Kassen insgesamt fast 40 Milliarden Euro Honorar gezahlt. Ärzte, die Videosprechstunden anbieten, können außerdem ab 1. Oktober eine Anschubfinanzierung bekommen. Die Förderung von bis zu 500 Euro pro Praxis und Quartal soll für zwei Jahre möglich sein. 23.08.2019 16:45 Uhr 

## Weil würdigt Arbeit des Flüchtlingsrats
Hannover: Ministerpräsident Weil hat die Arbeit des niedersächsischen Flüchtlingsrats gewürdigt. Der SPD-Politiker sagte, der Rat habe die Politik in den vergangenen Jahren immer wieder für die Belange der Betroffenen sensibilisiert. Hinweise auf Missstände seien leider immer wieder berechtigt und würden ernst genommen, betonte Weil. Dass die Integration vieler tausend Menschen in Niedersachsen so gut gelinge, verdanke man auch dem Flüchtlingsrat. Der Ministerpräsident äußerte sich anlässlich des 35-jährigen Bestehens des unabhängigen Gremiums. Ihm gehören Initiativen, Gewerkschaften, Kirchengemeinden und einzelne Bürger an. 23.08.2019 16:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute viel Sonnenschein und nur vereinzelt leichte Bewölkung bei 21 bis 30 Grad. 23.08.2019 16:45 Uhr 
