# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2019:


## Europa-Wahl in Irland und Tschechien
Dublin: Am zweiten Tag der Europawahl wird heute in zwei weiteren EU-Staaten abgestimmt. Um 8 Uhr öffnen die Wahllokale in Irland, um 14 Uhr dann in Tschechien. Gestern war bereits in den Niederlanden und in Großbritannien gewählt worden, obwohl die Briten die EU eigentlich verlassen wollen. Dort zeichnet sich ein Triumph für die Brexit-Partei von Nigel Farage ab. In den Niederlanden liegen dagegen überraschend die Sozialdemokraten des europäischen Spitzenkandidaten Timmermans vorn. Die Rechtspopulisten um Thierry Baudet können einer Prognose zufolge nur viertstärkste Kraft werden. In Deutschland findet die Europawahl wie in den meisten anderen EU-Ländern erst am Sonntag statt. 24.05.2019 06:45 Uhr 

## May berät mit Tories über geplanten Rücktritt
London: In Großbritannien rückt ein Rücktritt von Premierministerin May immer näher. Die 62-Jährige will heute mit Vertretern der Konservativen Partei über das Thema sprechen. Beobachter gehen davon aus, dass sich May bei dem Treffen auf ein Datum für ihren Abschied als Parteichefin festlegen wird. Damit wären wohl auch ihre Tage als Premierministerin gezählt. Beide Ämter sind in Großbritannien traditionell eng miteinander verbunden. Als möglicher Nachfolger gilt der ehemalige Außenminister und Brexit-Hardliner, Boris Johnson. May hatte vor wenigen Tagen im Unterhaus noch für ihre Brexit-Pläne geworben. Doch der Gesetzentwurf war im Parlament auf massiven Widerstand gestoßen. Auch in den eigenen Reihen wurden Rücktrittsforderungen laut. 24.05.2019 06:45 Uhr 

## Klimaproteste: Weltweit Kundgebungen geplant
Wellington: Mit Protesten Zehntausender Schüler in Neuseeland hat die Umweltkampagne "Fridays for Future" zum zweiten Mal einen sogenannten "Weltweiten Klimastreik" gestartet. In zahlreichen Städten blieben Schüler dem Unterricht fern und gingen stattdessen auf die Straße. Im Laufe des Tages sind Kundgebungen an mehr als 1.600 Orten in rund 120 Ländern geplant. In Deutschland wollen Schüler in mehr als 200 Städten protestieren - so viele wie in keinem anderen Land. Die deutschen Initiatoren von "Fridays for Future"  fordern den Kohleausstieg bereits im Jahr 2030 und hundert Prozent erneuerbare Energieversorgung bis spätestens 2034. 24.05.2019 06:45 Uhr 

## Verbraucherminister: Prüfung für de-Domains
Mainz: 	Die Verbraucherschutzministerien der Länder wollen verstärkt gegen sogenannte Fake-Shops im Internet vorgehen. Nach Informationen von NDR und "Süddeutscher Zeitung" sprechen sie sich dafür aus, dass die Anmeldung von Internetseiten mit einer de-Domain künftig nur mit einer Identitätsprüfung möglich ist. Bisher ist diese nicht erforderlich. Betrüger nutzen daher Internet-Seiten mit einer Adresse, die auf ".de" endet, um Kunden falsche Seriosität vorzugaukeln. Die Verbraucherminister beraten seit Mittwoch in Mainz über verschiedene Themen, unter anderem auch über Modelle zur Kennzeichnung von Nährwerten auf Lebensmitteln. Die Ergebnisse sollen am Nachmittag vorgestellt werden. 24.05.2019 06:45 Uhr 

## Fußball-Relegation: Union remis in Stuttgart
Zum Sport:	Dem VfB Stuttgart droht der Abstieg aus der Fußball-Bundesliga. Im Relegations-Hinspiel gegen den Zweitliga-Dritten Union Berlin kamen die Stuttgarter nicht über ein 2:2 hinaus. Das Rückspiel findet am kommenden Montag in Berlin statt. Bei der Eishockey-WM in der Slowakei ist die deutsche Nationalmannschaft im Viertelfinale ausgeschieden. Das Team unterlag Tschechien mit 1:5 und beendet die WM als Sechster. 24.05.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute oft heiter, später nur vereinzelt kurze Schauer möglich. Temperaturen bei 18 bis 23, an der Nordsee nur 14 bis 20 Grad. 24.05.2019 06:45 Uhr 
