# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2019:


## Seehofer: Zahl der Asylanträge gesunken
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat den neuesten Migrationsbericht vorgestellt. Wie der CSU-Politiker mitteilte, nahm die Zahl der Zuwanderer in den vergangenen Jahren deutlich ab. Vor allem bei den Asylbewerbern sei ein erheblicher Rückgang zu verzeichnen gewesen. Hätten im Jahr 2015 noch etwa 890.000 Menschen einen Antrag auf Asyl gestellt, habe die Zahl der Erstanträge 2018 noch bei 162.000 gelegen. Die meisten Asylbewerber kamen laut Innenministerium aus Syrien, dem Iran und dem Irak. Nach Einschätzung Seehofers zeigt die Entwicklung, dass die Politik die Dinge im Laufe der vergangenen Jahre geordnet hat. Durch die getroffenen Maßnahmen habe man die gewünschte Wirkung erzielt. 23.01.2019 13:00 Uhr 

## Zukunft von "Sophia"-Mission unklar
Berlin: Nach der Ankündigung Deutschlands, vom kommenden Monat an kein Marine-Schiff mehr für den EU-Einsatz im Mittelmeer bereitzustellen, ist die Zukunft der Mission "Sophia" offen. Der SPD-Obmann im Verteidigungsausschuss, Felgentreu, sagte im Deutschlandfunk, die Entscheidung bedeute zwar nicht den endgültigen Rückzug, der Einsatz erfülle aber derzeit nicht sein Ziel. Er verwies zur Begründung auf die Haltung Italiens, das sich immer öfter weigere, Migranten aufzunehmen. Vertreter von FDP und Linken kritisierten die Entscheidung der Bundesregierung als Trauerspiel und Armutszeugnis für Europa. 23.01.2019 13:00 Uhr 

## Scheuer: Feinstaub-Initiative von Ärzten ist positiv
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer hat die Initiative von etlichen Lungenärzten zu den Grenzwerten von Stickoxid und Feinstaub begrüßt. Den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sagte der CSU-Politiker, die von den Medizinern geäußerten Zweifel an den Gesundheitsgefahren seien ein wichtiger und überfälliger Schritt. Er helfe, Sachlichkeit und Fakten in die Debatte um Dieselfahrverbote zu bringen. In der Erklärung der mehr als 100 Lungenärzte heißt es, es gebe keine wissenschaftliche Begründung für die aktuellen Grenzwerte und deren gesundheitlichen Nutzen. Viele Studien hätten erhebliche methodische Schwächen. Zudem seien Daten in der Vergangenheit einseitig interpretiert worden. 23.01.2019 13:00 Uhr 

## AfD-Abgeordnete verlassen Gedenkfeier für NS-Opfer
München: Im bayerischen Landtag hat sich während einer Gedenkfeier für die Opfer des Nationalsozialismus ein Eklat ereignet. Aus Protest gegen eine Rede der Präsidentin der Israelitischen Kultusgemeinde, Knobloch, verließen mehrere AfD-Abgeordnete den Landtag. Knobloch hatte der Partei vorgeworfen, ihre Politik auf Hass und Ausgrenzung zu gründen und nicht auf dem Boden der demokratischen Verfassung zu stehen. Die verbliebenen Gäste der Gedenkfeier applaudierten der Rednerin. Bayerns Ministerpräsident Söder bezeichnete das Verhalten der AfD-Abgeordneten als "respektlos" und "entlarvend". Echte Demokraten hätten sich anders verhalten, erklärte der CSU-Chef auf Anfrage. 23.01.2019 13:00 Uhr 

## Pistorius will höhere Bußgelder für Reiche
Hannover: Niedersachsens Innenminister Pistorius hat sich dafür ausgesprochen, die Höhe der Bußgelder für Raser an das Einkommen zu koppeln. Wer mehr als 50 Kilometer pro Stunde zu schnell fahre, müsse zwischen 240 und 680 Euro zahlen, sagte Pistorius der "Süddeutschen Zeitung". Für Auszubildende, Friseure oder Arzthelfer sei das schwer zu verdauen. Den Großverdiener oder Millionär treffe das Bußgeld aber überhaupt nicht, so der SPD-Politiker. Im niedersächsischen Goslar beginnt heute der Deutsche Verkehrsgerichtstag. Auf der Fachkonferenz beraten Experten über aktuelle Fragen der Verkehrs- und Rechtspolitik. 23.01.2019 13:00 Uhr 

## Tarifverhandlungen für Flughafen-Mitarbeiter
Berlin: Die Tarifverhandlungen für das Sicherheitspersonal an Flughäfen sind am Vormittag nach einem Monat Pause fortgesetzt worden. Die Gewerkschaft Verdi fordert einen Stundenlohn von 20 Euro für die Mitarbeiter an der Passagierkontrolle. Derzeit liegt er bei etwa 17 Euro, ist aber regional unterschiedlich. Ziel der Gewerkschaft ist deshalb ein bundesweiter Tarifabschluss. In den vergangenen Wochen hatten Verdi und der Deutsche Beamtenbund mehrere Flughäfen mit Warnstreiks teilweise lahmgelegt. Zehntausende Passagiere waren von Flugausfällen betroffen. 23.01.2019 13:00 Uhr 

## Katholischer Weltjugendtag in Panama gestartet
Panama-Stadt: Mit einem großen Gottesdienst unter freiem Himmel hat in Panama der 34. Weltjugendtag der Katholischen Kirche begonnen. An der Auftakt-Messe an der Uferpromenade der Hauptstadt nahmen Zehntausende Gläubige teil. Heute Abend unserer Zeit wird Papst Franziskus auf dem sechstägigen Weltjugendtag erwartet. Das Oberhaupt der Katholischen Kirche will unter anderem Gottensdienste leiten, Jugendliche treffen und Gefangene und Kranke besuchen. 23.01.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag oft viele Wolken, teils aber auch einige Aufheiterungen, trocken. Höchstwerte minus 3 Grad bis plus 1 Grad. Morgen oft dicht bewölkt, teils Nebel oder Hochnebel, daneben kurze Aufheiterungen möglich, trocken. Höchstwerte minus 4 bis null Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag heiter bis wolkig, teils neblig, von Westniedersachsen aufkommender Schnee mit Glätte. Höchstwerte minus 4 bis plus 1 Grad. 23.01.2019 13:00 Uhr 
