# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2019:


## Deutschland bricht Kokain-Rekorde
Berlin: In Deutschland wird immer mehr Kokain beschlagnahmt. Nach Informationen des NDR haben die Sicherheitsbehörden in diesem Jahr erstmals mehr als 10 Tonnen der Droge sichergestellt. Die Menge habe sich damit innerhalb weniger Jahre fast versiebenfacht. Fahnder sprechen von einer "Kokainschwemme" und warnen vor einer Zunahme der Gewaltkriminalität. Das Bundeskriminalamt arbeitet offenbar derzeit an einer Strategie, um den Drogenhandel besser bekämpfen zu können. Im Fokus soll dabei auch der Kampf gegen Geldwäsche in Deutschland stehen. Den Recherchen zufolge stehen vor allem libanesische Banden im Verdacht, im Auftrag südamerikanischer Kokainkartelle Geld zu waschen und zurück nach Südamerika zu transferieren. 20.11.2019 07:15 Uhr 

## Polizei ermittelt nach Weizsäcker-Mord
Berlin: Nach dem tödlichen Angriff auf den Berliner Chefarzt Fritz von Weizsäcker sind die Hintergründe der Tat weiter unklar. Es gebe noch keinen neuen Stand, sagte heute früh ein Sprecher der Berliner Polizei. Zum Motiv und zur Identität des Täters könne er keine Angaben machen. Fritz von Weizsäcker, der Sohn des früheren Bundespräsidenten Richard von Weizsäcker, hatte gestern Abend an einer Berliner Privatklinik einen medizinischen Vortrag gehalten. Augenzeugen berichten, plötzlich sei ein Mann aus dem Publikum auf den 59-Jährigen zugerannt und habe ihn erstochen. Der Angreifer wurde schließlich von mehreren Zuhörern überwältigt und kurz darauf der Polizei übergeben. 20.11.2019 07:15 Uhr 

## Erstes TV-Duell zwischen Johnson und Corbyn
London: Der britische Premierminister Johnson und Oppositionsführer Corbyn haben sich gestern Abend im Fernsehen einen heftigen Schlagabtausch geliefert. In der Debatte griff Johnson seinen Kontrahenten immer wieder wegen dessen Versprechens an, ein zweites Brexit-Referendum durchzuführen. Er forderte den Labour-Chef auf, sich endlich festzulegen, ob er für oder gegen den EU-Austritt Großbritanniens sei. Der Labour-Chef wiederum warf Johnson vor, den Nationalen Gesundheitsdienst einem Handelsabkommen mit den USA opfern zu wollen. Die Briten wählen am 12. Dezember ein neues Parlament. 20.11.2019 07:15 Uhr 

## Dreyer: SPD plant neues Kindergeld-Konzept
Berlin: Die SPD will auf ihrem Bundesparteitag im Dezember ein Konzept für eine Neuregelung des Kindergeldes beschließen. Das hat die kommissarische Parteivorsitzende Dreyer angekündigt. Dreyer sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", es gehe um eine existenzsichernde Leistung, die alle bisherigen Familienleistungen zusammenfassen und nach der Einkommenssituation der Eltern gestaffelt sein soll. Dabei gelte, je ärmer die Familie, desto höher die Geldleistung. 20.11.2019 07:15 Uhr 

## Lufthansa: Große Schlichtung gescheitert
Frankfurt am Main: Die in der vergangenen Woche vereinbarte umfassende Schlichtung für die Flugbegleiter der Lufthansa ist in letzter Minute geplatzt. Das Unternehmen zog seine Zustimmung gestern am späten Abend zurück. Zur Begründung hieß es, die Gewerkschaft UFO habe sich nicht eindeutig und unbefristet zu einem Streikverzicht auch bei den vier Lufthansa-Töchtern bereit erklärt. Ein UFO-Sprecher sprach von Erpressung. 20.11.2019 07:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.121 Punkten. Das ist ein Minus von 0,7 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,4 Prozent auf 27.934 Punkte. Der Dax:			13.221 Punkte; plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 71. 20.11.2019 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zumeist neblig und trüb, in der Nordosthälfte regnerisch, zwischen Weserbergland und Harz aufgelockert und etwas Sonne, Höchstwerte 2 bis 8 Grad. 20.11.2019 07:15 Uhr 
