# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2019:


## Britisches Oberhaus stimmt Brexit-Verschiebung zu
London: Das britische Oberhaus hat für das Gesetz gegen einen ungeregelten EU-Austritt gestimmt. Jetzt fehlt nur noch die Unterschrift von Königin Elisabeth II., damit es in Kraft treten kann. Dies wird am Montag erwartet. Gegen das Gesetz hatte es Widerstand der Regierung gegeben. Es verpflichtet Premierminister Johnson, bei der EU-Kommission eine Verschiebung des Brexits bis zum 31. Januar 2020 zu beantragen, sollte er es nicht schaffen, bis Mitte Oktober ein Austrittsabkommen zu vereinbaren. Die Oppositionsparteien lehnen die von Johnson angestrebte Neuwahl Mitte kommenden Monats ab. Darauf einigten sich Labourchef Corbyn und weitere führende Politiker in Gesprächen in London. 06.09.2019 21:00 Uhr 

## Merkel: Hongkong-Konflikt im Dialog lösen
Peking:  Bundeskanzlerin Merkel hat sich bei ihrem Besuch in China für eine friedliche Lösung des Konflikts in Hongkong eingesetzt. Sie rief alle Beteiligten zum Dialog und Gewaltverzicht auf. Merkel betonte nach einem Gespräch mit dem chinesischen Regierungschef Li Keqiang zudem, dass die Rechte und Freiheiten der Hongkonger Bürger gewährleistet werden müssten. Li erklärte, die Zentralregierung in Peking unterstütze die Hongkonger Regierung, Gewalt und Chaos im Rahmen der Gesetze zu beenden. In der chinesischen Sonderverwaltungszone kam es trotz Zugeständnissen der Hongkonger Führung heute wieder zu Ausschreitungen. Die Polizei ging mit Gummigeschossen, Tränengas und Pfefferspray gegen Demonstranten vor. 06.09.2019 21:00 Uhr 

## WWF sieht Plastiktüten-Verbot kritisch
Berlin: Die Umweltschutzorganisation WWF sieht das geplante Plastiktüten-Verbot in Deutschland kritisch. Weniger Einwegplastik zu produzieren und in Umlauf zu bringen sei zwar grundsätzlich richtig, erklärte die Organisation. Allerdings machten die Tüten nur einen sehr geringen Anteil am deutschen Plastikmüllaufkommen aus. Auch Grünen-Fraktions-Chef Hofreiter sprach von einer eher symbolischen Maßnahme. Notwendig sei ein Gesamtkonzept gegen Verpackungsmüll. Laut dem Gesetzentwurf von Bundesumweltministerin Schulze sollen Plastiktüten in Deutschland im kommenden Jahr untersagt werden. Händlern, die dagegen verstoßen, drohen Geldbußen von bis zu 100.000 Euro. Für dünne, abreißbare Plastikbeutel an der Obst- und Gemüsetheke soll das Verbot nicht gelten. 06.09.2019 21:00 Uhr 

## Lange Haftstrafen für Mord an Maria
Stralsund: Das Landgericht hat im Prozess um den Mord an der 18-jährigen Maria aus Zinnowitz die beiden Angeklagten zu langen Haftstrafen verurteilt. Die Richter ordneten für den Haupttäter die Unterbringung im Maßregelvollzug in einer Psychiatrie an. Zusätzlich erhielt er eine zwölfjährige Jugendhaftstrafe. Der andere Täter wurde zu lebenslanger Haft verurteilt. Bei beiden wurde die besondere Schwere der Schuld festgestellt. Eine vorzeitige Haftentlassung ist damit so gut wie ausgeschlossen. Nach Auffassung des Gerichts haben die beiden Männer im Alter von 19 und 21 Jahren im März die schwangere Frau auf der Ostseeinsel Usedom heimtückisch und aus Mordlust erstochen. 06.09.2019 21:00 Uhr 

## HH: Panne legt Behörden-Mail-System lahm
Hamburg: Eine technische Panne hat heute das Mail-System zahlreicher Behörden in der Hansestadt lahmgelegt. Ein Sprecher des Hamburger Senats sagte, es handle sich um eine Störung beim IT-Dienstleister Dataport der öffentlichen Verwaltung. Auch auf Mobiltelefonen könne er keine Mails empfangen. Bremen sei ebenfalls betroffen. Wie das "Hamburger Abendblatt" berichtet, gab es auch Störungen bei den Behörden in Niedersachsen. 06.09.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.192 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.815 Punkte. Plus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 31. 06.09.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht vielerorts bewölkt und dabei vereinzelt Schauer. An der Küste sind kurze Gewitter möglich. 14 Grad auf den Nordseeinseln, 11 Grad in Bremen und bis 8 Grad in Göttingen. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel, gelegentlich Schauer. Vereinzelt sind Gewitter möglich. Temperaturen von 16 Grad auf den Inseln, 18 Grad in Schwerin und bis 21 Grad in Pasewalk. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag teils Sonne, teils dichte Wolken und örtlich Schauer, 15 bis 19 Grad. Am Montag bewölkt und im Osten häufig Regen, wieder 15 bis 19 Grad. 06.09.2019 21:00 Uhr 
