# NDR Info Nachrichten vom 31.03.2019:


## Kommunalwahl in der Türkei beendet
Ankara: Nach den Kommunalwahlen in der Türkei werden jetzt die Stimmen ausgezählt. Gut 57 Millionen Menschen waren aufgerufen, neue Bürgermeister, Stadträte und Ortsvorsteher zu bestimmen. Besonders in der Hauptstadt Ankara und in der Millionenmetropole Istanbul wird ein knapper Ausgang erwartet. Beide wurden bisher von Bürgermeistern der islamisch-konservativen Regierungspartei AKP geführt. In Anatolien wurden bei einem Streit während der Kommunalwahlen zwei Menschen erschossen. Medienberichten zufolge handelt es sich bei den beiden Toten um Vertreter einer islamischen Partei. Auch aus der mehrheitlich kurdischen Provinz Diyarbakir wurden mehrere Verletzte nach einem Streit gemeldet. Deutsche Wahlbeobachter beklagten, dass ihnen in manchen Wahllokalen der Zutritt verweigert worden sei. 31.03.2019 18:00 Uhr 

## Präsidentenwahl in der Ukraine geht zu Ende
Kiew: In der Ukraine endet in etwa einer Stunde die Präsidentenwahl. Bis zum Nachmittag hatten rund 45 Prozent der 30 Millionen Stimmberechtigten ihren Wahlzettel abgegeben. Letzten Umfragen zufolge liegt der Comedy-Star Selenski vorn, der als Politneuling gilt. Zur Stichwahl in drei Wochen werden auch dem amtierenden Präsidenten Poroschenko und der früheren Regierungschefin Timoschenko gute Chancen eingeräumt. Alle drei Kandidaten stehen für eine westliche Orientierung. Die Ukraine strebt die EU-Mitgliedschaft an. Die von Russland unterstützten abtrünnigen Regionen Donezk und Luhansk im Osten des Landes nahmen nicht an der Wahl teil. 31.03.2019 18:00 Uhr 

## Diskusion um Europawahl-Teilnahme des UK
Brüssel: 	Die europäischen Sozialdemokraten haben sich offen gezeigt für eine Teilnahme Großbritanniens an der Europawahl Ende Mai. Fraktionschef Bullmann sagte, wenn das Land in der Brexit-Krise keinen Ausweg mehr über sein blockiertes Parlament finde, müsse das Volk gefragt werden. Dessen unveräußerliches Recht sei es aber auch, an den Wahlen zum Europäischen Parlament teilzunehmen. Bullmann widersprach damit dem Fraktionschef und Spitzenkandidaten der Europäischen Volkspartei, Weber. Der CSU-Politiker hatte zuvor eine Teilnahme Großbritanniens an der Europawahl angesichts der Brexit-Querelen strikt abgelehnt. Die Regierung in London müsste sich nach britischem Recht bis 12. April festlegen, ob es Europawahlen organisieren will. 31.03.2019 18:00 Uhr 

## Merkel eröffnet Hannover Messe
Hannover: Bundeskanzlerin Merkel eröffnet in diesen Minuten gemeinsam mit dem schwedischen Präsidenten Löfven die größte Industrie-Schau der Welt - die Hannover Messe. Schweden ist in diesem Jahr Partnerland. Im Fokus der Messe stehen die Themen künstliche Intelligenz, selbstständiges Lernen von Maschinen sowie der neue, superschnelle Mobilfunkstandard 5G, der etwa für das autonome Fahren als Voraussetzung gilt. Auf der Industrie-Schau in Hannover sind 6.700 Aussteller aus 75 Ländern vertreten. Von morgen an ist sie für Besucher geöffnet. 31.03.2019 18:00 Uhr 

## Städte- und Gemeindebund warnt vor kostenfreier Kita
Frankfurt am Main: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund warnt davor, flächendeckend die Kosten für Kindergärten abzuschaffen. Präsident Brandl sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", es sei nicht schlau, die Beiträge zu erlassen oder zu senken - unabhängig von der wirtschaftlichen Situation der Eltern. Der CSU-Politiker sprach von einem Sozialförderprojekt für Reiche und Einkommensmillionäre. Er beobachte einen neuen Politikstil, bei dem von einigen versucht werde, mit Geschenken die Wählergunst zu erkaufen, sagte Brandl. Dazu gehöre die Befreiung von Abgaben, etwa von Kindergartenbeiträgen oder für den Straßenausbau. 31.03.2019 18:00 Uhr 

## Hannover verliert gegen Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 einen weiteren Rückschlag im Kampf gegen den Abstieg hinnehmen müssen. Der Tabellenletzte musste sich Schalke 04 mit 0:1 geschlagen geben. In der zweiten Liga verpasste Holstein Kiel den Anschluss an die Aufstiegsplätze. Kiel verlor bei Spitzenreiter Köln mit 0:4 und bleibt auf Platz 7. Fürth und Bielefeld spielten 2:2, Ingolstadt unterlag Sandhausen 1:2. Die Frauenmannschaft des VfL Wolfsburg steht nach dem 4:0 Sieg bei Bayern München im Finale des DFB-Pokals und trifft dort auf den SC Freiburg. In der Handball-Bundesliga verlor Hannover-Burgdorf gegen Wetzlar mit 23:25. 31.03.2019 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht fast überall sternenklar und trocken. Tiefstwerte minus 1 bis minus 5 Grad, an den Küsten plus 2 bis 0 Grad. Morgen fast durchweg strahlend blauer Himmel und viel Sonnenschein. Höchstwerte 7 Grad auf Usedom bis 13 Grad in Lingen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach freundlichem Beginn von Westen her Wolken und Schauer, 10 bis 17 Grad. 31.03.2019 18:00 Uhr 
