# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2019:


## Barley: Mehr Frauen in Spitzenpositionen
Berlin: Anlässlich des Internationalen Frauentages hat sich Bundesjustizministerin Barley dafür ausgesprochen, mehr Frauen in Spitzenpositionen zu bringen. Die Regierung dürfe beim Thema Gleichberechtigung nicht lockerlassen, sagte die SPD-Politikerin dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Die Einführung einer Frauenquote in Aufsichtsräten großer Unternehmen sei ein Meilenstein gewesen. Dieser Weg müsse nun konsequent weitergegangen werden. Grünen-Chefin Baerbock forderte ein Paritätsgesetz für den Bundestag. Frauen stellten die Hälfte der Bevölkerung und müssten dementsprechend im Parlament repräsentiert sein, sagte Baerbock auf NDR Info. Berlin hatte den Internationalen Frauentag erst vor Kurzem zum gesetzlichen Feiertag erklärt. In der Hauptstadt wollen heute Tausende Menschen auf die Straße gehen, um für Gleichberechtigung zu demonstrieren. 08.03.2019 09:45 Uhr 

## Manafort zu knapp vier Jahren Haft verurteilt
Washington: Der frühere Wahlkampfmanager von US-Präsident Trump, Manafort, ist zu knapp vier Jahren Haft verurteilt worden. Das Strafmaß blieb damit deutlich unter der Forderung der Anklage, die mindestens 19 Jahre Haft gefordert hatte. Der 69-Jährige war von dem Gericht im US-Bundesstaat Virginia bereits im August schuldig gesprochen worden. Es war die erste Verurteilung im Zuge der Nachforschungen von Sonderermittler Mueller zur Russlandaffäre. Allerdings ging es in dem Verfahren nicht um Manaforts Tätigkeit als Trumps Wahlkampfmanager. Dem ehemaligen Lobbyisten wurde aber nachgewiesen, Millionen Dollar vor den Finanzbehörden versteckt zu haben. Das Geld hatte Manafort in der Ukraine als Berater von russlandfreundlichen Regierungspolitikern verdient. 08.03.2019 09:45 Uhr 

## Finnische Regierung tritt zurück
Helsinki: Rund fünf Wochen vor der Parlamentswahl in Finnland hat die Regierung ihren Rücktritt eingereicht. Als Grund nannte Regierungschef Sipilä eine gescheiterte Sozial- und Pflegereform. Um bis zur Wahl am 14. April doch noch ein Gesetzespaket durchzubekommen, reiche die Zeit nicht aus. Sipilä hatte die Reform mehrmals als das wichtigste und größte Projekt seiner Mitte-Rechts-Regierung bezeichnet. Einzelheiten will der Ministerpräsident im Laufe des Tages auf einer Pressekonferenz mitteilten. 08.03.2019 09:45 Uhr 

## Schüler in Hildesheim müssen Impfausweis vorzeigen
Hildesheim: An einer Gesamtschule in der niedersächsischen Stadt müssen Lehrer und Schüler heute ihren Impfausweis mitbringen. Das Kreisgesundheitsamt will überprüfen, ob alle gegen Masern geimpft sind. Wer dies nicht nachweisen kann, darf möglicherweise nicht am Unterricht teilnehmen. Hintergrund ist eine steigende Zahl von Masern-Fällen in Niedersachsen in den vergangenen Monaten, vor allem im Landkreis Hildesheim. Der Präsident des Landesgesundheitsamtes, Pulz, verteidigte die Kontrollen an der Gesamtschule. Masern seien keine harmlose Krankheit, sondern könnten zu gefährlichen Komplikationen führen, sagte Pulz auf NDR Info. Nicht geimpfte Schüler oder Lehrer könnten sich und andere anstecken. 08.03.2019 09:45 Uhr 

## Urteil zum Messerangriff in Lübecker Linienbus
Lübeck: Das Landgericht verkündet heute sein Urteil im Fall des Messerangriffs in einem Linienbus in der Hansestadt. Angeklagt ist ein 34 Jahre alter Mann. Er hat gestanden, im vergangenen Juli in einem vollbesetzten Bus in Lübeck Feuer gelegt und zwölf Fahrgäste durch Messerstiche verletzt zu haben, einige von ihnen schwer. Er habe sich so gegen Unbekannte wehren wollen, die ihn mit Laserstrahlen traktiert hätten. Einem Gutachter zufolge leidet der Angeklagte an paranoider Schizophrenie und ist deshalb nicht schuldfähig. Staatsanwaltschaft und Verteidigung haben beantragt, den Mann auf unbestimmte Zeit in eine psychiatrische Klinik einzuweisen. 08.03.2019 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute erst örtlich Schauer, später von der Nordsee her Sonnenschein. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. Dazu frischer bis starker Wind mit Sturmböen, nordöstlich der Elbe anfangs vereinzelt schwere Sturmböen. 08.03.2019 09:45 Uhr 
