# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2019:


## Kramp-Karrenbauer räumt nach Europawahl Fehler ein
Berlin: Nach dem schlechten Abschneiden der CDU bei der Europawahl hat Parteichefin Kramp-Karrenbauer Versäumnisse eingeräumt. Es sei nicht gelungen, in der Wahlkampagne eigene Kompetenzthemen in den Mittelpunkt zu stellen, sagte Kramp-Karrenbauer am Nachmittag in Berlin. Darüber hinaus habe man die Debatte zum Thema Klimaschutz nicht aus einer offensiven Position heraus führen können. Die SPD hat nach ihrer Wahlniederlage eine außerordentliche Klausurtagung für den 3. Juni einberufen. Parteichefin Nahles erklärte, bei dem Treffen solle über die Strategiefähigkeit der Partei und eine bessere Profilbildung diskutiert werden. CSU-Chef Söder forderte neuen Schwung für die Große Koalition. Das Ansehen der Bundesregierung müsse wieder besser werden, sagte Söder in München. 27.05.2019 15:15 Uhr 

## Debatte um Misstrauensantrag gegen Kurz läuft
Wien: In der Debatte um den Misstrauensantrag gegen Österreichs Kanzler Kurz haben die Sozialdemokraten schwere Vorwürfe formuliert. Der Kanzler trage Verantwortung für das aktuelle Chaos, sagte der stellvertretende SPÖ-Fraktionschef Leichtfried. Die Bilanz des Regierungschefs sei in negativer Hinsicht beachtlich. Auch in der seit zehn Tagen herrschenden Regierungskrise habe sich Kurz nicht um eine substanzielle Einbindung der Opposition in die politischen Prozesse gekümmert, so Leichtfried. Die SPÖ hat einen Misstrauensantrag gegen die gesamte Regierung eingebracht. Da die inzwischen oppositionelle FPÖ mitstimmt, scheint eine Ablösung von Kurz sicher. 27.05.2019 15:15 Uhr 

## Klimaschutzgesetz: Schulze leitet Ressortabstimmung ein
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze hat den Entwurf für das geplante Klimaschutzgesetz an die übrigen Ministerien verschickt. Die SPD-Politikerin leitete damit offenbar ohne Zustimmung des Kanzleramts die regierungsinterne Ressortabstimmung ein. Ein Sprecher des Umweltministeriums wies auf Twitter darauf hin, dass der Gesetzentwurf bereits im Februar dem Kanzleramt vorgelegt worden sei. Schulze könne jetzt nicht verantworten, noch länger zu warten, so der Sprecher. Mit dem Klimaschutzgesetz will die Bundesregierung sicherstellen, dass die deutschen Klimaziele für 2030 eingehalten werden. Deutschland hat sich international darauf festgelegt, die CO2-Emissionen bis dahin um 55 Prozent verglichen mit dem Stand von 1990 zu verringern. Widerstand in der Union gibt es gegen das Vorhaben Schulzes, für jeden Sektor konkrete Emissionsvorgaben zu machen. 27.05.2019 15:15 Uhr 

## Parteichef in Rumänien rechtskräftig verurteilt
Bukarest: Der Vorsitzende der regierenden Sozialdemokraten in Rumänien, Dragnea, muss seine Haftstrafe antreten. Das hat das oberste Gericht des Landes in einem Berufungsverfahren entschieden. Dragnea war im Juni vergangenen Jahres wegen Anstiftung zum Amtsmissbrauch zu dreieinhalb Jahren Haft verurteilt worden. Er hatte zwei Frauen, die eigentlich für seine Partei arbeiten, Stellen bei der Stadtverwaltung in seinem Wahlkreis verschafft. Sie kassierten Gehalt, ohne dafür zu arbeiten. Nach der Abweisung seiner Berufung muss sich der Parteichef nun binnen 24 Stunden bei der Polizei melden, um seine Haftstrafe anzutreten. Der 56-Jährige gilt als einer der einflussreichsten Politiker Rumäniens. 2016 war er bereits wegen Wahlbetrugs verurteilt worden. 27.05.2019 15:15 Uhr 

## Nach HIV-Ausbruch: Hilfe für Pakistan
Islamabad:	Pakistan erhält nach hunderten positiven HIV-Tests internationale Hilfe. Teams der Weltgesundheitsorganisation und der US-Gesundheitsbehörde werden in den nächsten Tagen in der Hauptstadt Islamabad eintreffen und die Zusammenarbeit mit den Behörden vor Ort aufnehmen. Sie sollen die Ursache des Ausbruchs untersuchen und die lokalen Behörden unterstützen. Hintergrund sind fast 800 bestätigte Infektionen in der südpakistianischen Provinz Sindh. 27.05.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 12.083 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 11 97. 27.05.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, kaum Regen, Temperaturen von 14 Grad in Nordfriesland bis 21 Grad in Wolfsburg. 27.05.2019 15:15 Uhr 
