# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2019:


## Kontroverse Debatte über Klimaschutz-Pläne
Berlin: Der Bundestag hat in erster Lesung über einige der von der Bundesregierung geplanten Maßnahmen zum Klimaschutz beraten. Die Pläne der Großen Koalition stießen auf heftige Kritik aus der Opposition. Von den Grünen hieß es, die Klimaziele 2030 würden durch nicht ausreichende Gesetzentwürfe weiterhin gefährdet. Die AfD warf Union und SPD vor, den Wirtschaftsstandort Deutschland zu gefährden und lehnt Klimaschutz generell ab. Von Seiten der Bundesländer kamen ebenfalls skeptische Töne zu den Vorhaben. In einer gemeinsamen Erklärung am Ende der Jahreskonferenz der Ministerpräsidenten kritisierten sie, die Umsetzung des Programms führe zu enormen finanziellen Belastungen der Länder und Kommunen. 25.10.2019 19:15 Uhr 

## Kinderrechte ins Grundgesetz
Berlin: Die Bundesregierung will die Rechte von Kindern gesondert im Grundgesetz verankern. Bundesjustizministerin Lambrecht kündigte an, bis zum Jahresende einen Referentenentwurf vorzulegen. Eine von Bund und Ländern eingesetzte Kommission legte heute Formulierungsvorschläge vor. Kinder bräuchten einen besonderen Schutz, sagte Lambrecht. Zwar fielen Jungen und Mädchen auch jetzt schon unter die im Grundgesetz verankerten Grundrechte - sie benötigten aber besonderen Schutz und müssten besonders beteiligt werden. Weiter sagte die SPD-Politikerin, es gehe nicht darum, Elternrechte oder die Elternverantwortung anzutasten. FDP und Grüne signalisierten Gesprächsbereitschaft. 25.10.2019 19:15 Uhr 

## EU vertagt Entscheidung über Brexitverschiebung
Brüssel:	Die 27 verbleibenden EU-Staaten haben die Entscheidung über eine Fristverlängerung für den Austritt Großbritanniens vertagt. Sie sind sich zwar einig, dass der Brexit verschoben werden soll, aber nicht um wie lange. Anfang kommender Woche sollen die Beratungen der Botschafter der EU-Länder über die Frage weitergehen. Notwendig ist ein einstimmiger Beschluss. Nach gegenwärtiger Rechtslage verlässt das Vereinigte Königreich die EU am 31. Oktober. 25.10.2019 19:15 Uhr 

## Bosch streicht auch in Bremen Stellen
Stuttgart: Der Autozulieferer Bosch will nun auch an seinem Standort in Bremen hunderte Stellen streichen. Betroffen seien 240 Mitarbeiter des Tochter-Unternehmens "Automotive Steering", das in der Hansestadt bisher Lenksysteme herstellt. Bosch klagt über deutliche Umsatz-Rückgänge in der Sparte und will die Fertigung künftig in Frankreich und Ungarn konzentrieren. Einen genauen Zeitplan für den Stellenabbau gibt es laut dem Konzern noch nicht. Zuvor hatte der Autozulieferer schon bekannt gegeben, in Baden-Württemberg insgesamt etwa 2.600 Stellen zu streichen. Bosch reagiert damit nach eigenen Angaben auf eine sinkende Nachfrage nach Diesel- und Benzinautos. 25.10.2019 19:15 Uhr 

## Diskussion über Demos gegen Ex-Politiker
Berlin: Die Diskussion über die jüngsten Proteste gegen Vorträge von ehemaligen Politikern dauert an. Bundespräsident Steinmeier nannte es nicht akzeptabel, andere Menschen zum Schweigen zu bringen, nur weil sie das eigene Weltbild irritierten. Deutschland brauche eine schonungslos ehrliche und dabei respektvolle Auseinandersetzung. Der offene Streit sei das Herzstück der Demokratie. Bildungsministerin Karliczek mahnte, die jüngsten Vorfälle berührten den Kern der Freiheit von Wissenschaft und Lehre. Es könne nicht angehen, dass sich Studentengruppen als Meinungszensoren aufspielten, sagte die CDU-Politikerin dem "Spiegel". Demonstranten hatten zuletzt den AfD-Mitgründer Lucke an der Hamburger Universität gleich zweimal daran gehindert, eine Vorlesung zu halten Der frühere Bundesinnenminister de Maizière sagte in Göttingen wegen Protesten eine Lesung aus seinem neuen Buch ab. 25.10.2019 19:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht im Nordwesten und Norden meist dichte Wolken, leichter Regen möglich. Ansonsten aufgelockert und trocken. Tiefstwerte 13 bis 8 Grad. 25.10.2019 19:15 Uhr 
