# NDR Info Nachrichten vom 23.02.2019:


## Venezuela: Guterres warnt vor Gewalt
New York: Im Streit um die Entsendung von Hilfskonvois nach Venezuela hat UN-Generalsekretär Guterres an alle Seiten appelliert, auf Gewalt zu verzichten. Guterres sei sehr besorgt angesichts der angespannten Situation an der Grenze, erklärte ein UN-Sprecher. Venezuelas selbsternannter Übergangspräsident Guaidó will heute tausende Helfer ins Land lassen, die an der Grenze zu Kolumbien warten. Staatschef Maduro lehnt dies ab. Er sieht die Hilfskonvois als Vorwand für eine militärische Intervention. 23.02.2019 05:00 Uhr 

## USA: Streit um Grenzmauer geht weiter
Washington: Im Streit über den Bau einer Grenzmauer zwischen den USA und Mexiko zeigt sich Präsident Trump unbeugsam. Er kündigte sein Veto gegen einen Gesetzentwurf an, mit dem die oppositionellen Demokraten den von Trump ausgerufenen Notstand aufheben wollen. Mit der Notstandsregelung will sich der Präsident das zum Mauerbau nötige Geld aus anderen Quellen beschaffen, da der Kongress ihm die Mittel dafür verweigert hat. Derzeit ist unklar, ob die Demokraten ihren Entwurf durch beide Kammern des Kongresses bringen. Sollte dies aber gelingen, könnte Trump sein Veto gegen das fertige Gesetz einlegen. Dies kann wiederum nur mit einer Zwei-Drittel-Mehrheit im Kongress überstimmt werden. 23.02.2019 05:00 Uhr 

## Bsirske prangert Paketdienste an
Berlin: 	Verdi-Bundeschef Bsirske hat kriminelle Machenschaften beim Paketversand angeprangert. In der Branche hätten sich zum Teil mafiöse Strukturen etabliert, sagte Bsirske den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. Auch große Paketdienste engagierten Firmen, die wiederum andere Unternehmen beauftragen, die dann Menschen aus der Ukraine, aus Moldawien oder aus Weißrussland in die Lieferfahrzeuge setzen. Viele hätten gefälschte Pässe, arbeiteten bis zu 16 Stunden am Tag und bekämen Stundenlöhne von 4,50 Euro bis sechs Euro, so der Verdi-Chef. 23.02.2019 05:00 Uhr 

## Linke setzt Europa-Parteitag fort
Bonn: Die Linke setzt heute ihren Europa-Parteitag fort. Die Delegierten wollen unter anderem das Programm für die Wahl Ende Mai beschließen. Im Entwurf dazu tritt die Linke für einen Neustart der Europäischen Union ein. Innerhalb der Partei ist aber umstritten, wie weit die Kritik an der EU gehen soll. Linken-Chefin Kipping hatte zum Auftakt des Parteitages betont, bei allen Vorbehalten müsse ein Auseinanderbrechen der Union verhindert werden. 23.02.2019 05:00 Uhr 

## Fußball: Bremen gegen Stuttgart remis
Zum Sport:	Im Freitagsspiel der Fußball-Bundesliga haben sich Werder Bremen und der VfB Stuttgart unentschieden getrennt. Die Partie endete 1:1. 23.02.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage nach einzelnen Nebelfeldern sonnig, im Osten auch mal wolkige Phasen, jedoch überall trocken, Höchstwerte 1 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag meist sonnig, nur im Südosten teils noch Wolken, trocken bei 6 bis 15 Grad. Am Montag erneut viel Sonne bei 7 bis 17 Grad. 23.02.2019 05:00 Uhr 
