# NDR Info Nachrichten vom 10.12.2019:


## Erstes direktes Treffen von Putin und Selenskyj
Paris: In der französischen Hauptstadt sind die Präsidenten Russlands und der Ukraine, Putin und Selenskyj, erstmals zu direkten Gesprächen zusammengekommen. Dabei sollte es um den Konflikt in der Ostukraine und den Transit von russischem Gas durch die Ukraine gehen. Das Treffen war von Kanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron vermittelt worden. Im Anschluss wollten die Politiker - wie zuvor schon - in einer Vierer-Runde über eine Entschärfung des Konflikts beraten. Im Anschluss ist eine gemeinsame Pressekonferenz geplant. Seit Beginn des Ukraine-Konflikts im Jahr 2014 wurden nach UN-Schätzungen mehr als 13.000 Menschen getötet. Ein vor längerem ausgehandeltes Friedensabkommen liegt weitgehend auf Eis. 09.12.2019 23:00 Uhr 

## Kanada verklagt Volkswagen
Ottawa:    Kanada klagt Volkswagen im Dieselskandal wegen der Missachtung von Abgasvorschriften an. Die kanadische Umweltbehörde wirft dem Wolfsburger Konzern vor, mit der Einfuhr von rund 130.000 Fahrzeugen die Bestimmungen umgangen zu haben. Am 13. Dezember ist eine Anhörung vor Gericht geplant. VW erklärte, bei der mündlichen Verhandlung würden beide Parteien dem Gericht eine Vergleichslösung zur Prüfung vorlegen. Der Skandal um die Manipulation von Abgaswerten bei Dieselmotoren war vor vier Jahren in den USA ans Licht gekommen. Die Wiedergutmachung hat den Konzern einschließlich Strafzahlungen und Schadensersatz bisher schon viele Milliarden Euro gekostet. 09.12.2019 23:00 Uhr 

## Vermittlungsausschuss berät über Klimapaket
Berlin: Der Vermittlungsausschuss von Bundestag und Bundesrat hat erstmals über das Klimapaket der Bundesregierung beraten. Wie Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig und Unions-Fraktions-Vize Gröhe am Abend mitteilten, setzte das Gremium für die Kompromisssuche eine Arbeitsgruppe ein. Ziel sei, noch in diesem Jahr ein Ergebnis zu erreichen. Strittig sind steuerliche Regelungen des Klimapakts. Die Länder wollen eine andere Verteilung der Einnahmen und finanziellen Lasten. Die Grünen, die an mehreren Landesregierungen beteiligt sind, kritisieren etwa die geplante Erhöhung der Pendlerpauschale. Sie halten es für sinnvoller, die Stromsteuer zu senken. Drei von vier Klimagesetzen sind bereits von Bundestag und Bundesrat beschlossen worden. 09.12.2019 23:00 Uhr 

## Bahn stellt Zehntausende neu ein
München: Die Deutsche Bahn will in diesem und im nächsten Jahr annähernd 50.000 neue Mitarbeiter beschäftigen. DB-Personalvorstand Seiler sagte, bis Jahresende werde es 24.000 Neueinstellungen geben; für das nächste Jahr sei eine ähnliche Größenordnung geplant. Besonders gesucht würden Lokführer, Fahrdienstleiter, Gleisbauer, aber auch Fachleute für IT und den Elektrobereich. Seiler betonte, die Bahn wolle sich sowohl verjüngen als auch wachsen. 09.12.2019 23:00 Uhr 

## Weiterhin Proteste gegen Rentenreform in Frankreich
Paris:	In Frankreich haben Tausende Menschen den fünften Tag in Folge gegen die geplante Rentenreform protestiert. Im Großraum Paris fuhren kaum U-Bahnen oder Züge. Auf den Straßen bildeten sich im Berufsverkehr Staus von mehr als 600 Kilometern Länge. Die Reformierung des Rentensystems ist eines der zentralen Wahlversprechen von Präsident Macron. Die Regierung plant, Privilegien für mehrere Berufsgruppen abzuschaffen und Anreize zu setzen, damit die Beschäftigten länger arbeiten. Übermorgen will sie ihre konkreten Pläne vorstellen. 09.12.2019 23:00 Uhr 

## Neuseeland: Tote nach Vulkanausbruch
Wellington: Nach dem Vulkanausbruch auf der neuseeländischen Insel White Island hat die Polizei kaum noch Hoffnung, Überlebende zu finden. Ein Sprecher sagte, von acht Menschen fehle noch jede Spur. Es gebe keine Hinweise darauf, dass sie noch am Leben seien. Die Behörden haben bislang fünf Todesopfer bestätigt. Es gibt mehr als 30 Verletzte. Das Auswärtige Amt in Berlin erklärte, man gehe davon aus, dass unter den Verletzten auch Deutsche seien. 09.12.2019 23:00 Uhr 

## Stuttgart schlägt Nürnberg
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga hat der VfB Stuttgart gegen den 1. FC Nürnberg mit 3:1 gewonnen. In der 3. Liga besiegte der SV Meppen Preußen Münster ebenfalls mit 3:1. 09.12.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts abklingende Schauer und aufklarend. Gebietsweise leichter Bodenfrost möglich. Tiefstwerte 5 bis 0 Grad. Morgen zeitweise freundlich mit Sonne und Wolken, bei 4 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch dichte Wolken und zeitweise Regen, 4 bis 8 Grad. Am Donnerstag stark bewölkt und örtlich etwas Regen. Höchstwerte 3 bis 6 Grad. 09.12.2019 23:00 Uhr 
