# NDR Info Nachrichten vom 15.04.2019:


## Endgültiger Beschluss zu EU-Urheberrechtsreform
Luxemburg:	Die umstrittene Reform des EU-Urheberrechts könnte heute die letzte Hürde nehmen. Die EU-Staaten stimmen beim Agrarministertreffen in Luxemburg über die Regeln ab. Für Deutschland ist Ministerin Klöckner dabei. Die Reform sieht vor, dass Internetplattformen wie Google, YouTube und Facebook nicht lizensierte Inhalte künftig blockieren oder löschen müssen. Kritiker befürchten daher eine Zensur durch den Einsatz sogenannter Upload-Filter. Sie fürchten, dass die Filter auch legale Inhalte blockieren könnten. Das Europaparlament hatte die Urheberrechts-Reform bereits Ende März gebilligt. Gegen die Pläne gibt es in vielen europäischen Staaten Widerstand. 15.04.2019 01:00 Uhr 

## Sozialdemokraten gewinnen Wahl in Finnland knapp
Helsinki:	In Finnland haben die Sozialdemokraten die Parlamentswahl wohl knapp gewonnen. Nach dem vorläufigen Endergebnis kommt die Partei auf 40 der 200 Sitze. Nur einen Sitz weniger erhält voraussichtlich die rechte Partei "Die Finnen", die auf Platz 2 landete. Ministerpräsident Sipilä und seine liberale Zentrumspartei mussten kräftige Verluste hinnehmen und kamen nur auf Platz 4. Der Chef der Sozialdemokraten, Rinne, kündigte an, bis Ende Mai eine Regierung zu bilden. 15.04.2019 01:00 Uhr 

## Neue Betrugsvorwürfe gegen Daimler
Flensburg: Das Kraftfahrtbundesamt prüft einen neuen Manipulationsverdacht bei Daimler. Der Autobauer bestätigte einen Medienbericht, wonach die Behörde deswegen ein Anhörungsverfahren eingeleitet hat. Dabei geht es um den Verdacht einer unzulässigen Abschaltvorrichtung bei Diesel-Autos aus den Jahren 2012 bis "15. Betroffen sein sollen 60.000 Fahrzeuge vom Modell GLK 220 CDI mit der Abgasnorm 5. Das Kraftfahrtbundesamt war dem Bericht zufolge bereits im vorigen Herbst auf die Abschaltvorrichtung gestoßen. Weitere Emissionsmessungen hätten den Verdacht erhärtet. 15.04.2019 01:00 Uhr 

## Bundeswehr: Mitarbeiter kritisieren Bürokratie
Berlin: In der Bundeswehr wächst offenbar die Kritik an einer zu großen Bürokratie. Aus internen Dokumenten, die dem ARD-Hauptstadtstudio vorliegen, geht hervor, dass militärische Vorgesetzte mehr Entscheidungsbefugnisse fordern. Sie könnten ihrer Verantwortung nur eingeschränkt gerecht werden, heißt es in dem Papier. Rund 800 Mitarbeiter hatten in Workshops zusammengetragen, welche Bereiche verbessert werden sollen. Dabei ging es um Verwaltungsabläufe, Strukturen und Management. 15.04.2019 01:00 Uhr 

## Überraschende Heimniederlage für Eintracht Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Eintracht Frankfurt eine Heimniederlage hinnehmen müssen. Der Tabellenvierte verlor gegen Augsburg mit 1:3. In den beiden ersten Sonntagsspielen gewann Bayern München in Düsseldorf mit 4:1 und bleibt Tabellenführer. Hoffenheim setzte sich gegen Hertha BSC mit 2:0 durch. 15.04.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
heute Nacht mal mehr, mal weniger Wolken und fast überall trocken bei Werten zwischen plus 5 und minus 1 Grad. Tagsüber scheint dann oft die Sonne, die meisten Wolken halten sich im Südwesten. Temperaturen 10 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten:
Auch am Dienstag fast überall freundlich bei 12 bis 20 Grad. Und am Mittwoch mal Wolken, mal Sonne - 11 bis 19 Grad. 15.04.2019 01:00 Uhr 
