# NDR Info Nachrichten vom 06.12.2019:


## Neue SPD-Spitze: mehr soziale Gerechtigkeit
Berlin: Auf dem Parteitag der SPD hat die designierte neue Führung für mehr soziale Sicherheit geworben. Saskia Esken sagte, die Sozialdemokraten hätten zur Entstehung des Niedriglohnsektors beigetragen. Sie müssten ihn nun wieder austrocknen. Ähnlich äußerte sich Esken zu Hartz IV. Norbert Walter-Borjans warb dafür, die SPD zur Partei der Verteilungsgerechtigkeit zu machen. Hohe und höchste Einkommen und Vermögen müssten wieder einen angemessenen Beitrag zur Finanzierung des Gemeinwohls leisten, so Walter-Borjans wörtlich. Zur Stunde stimmen die Delegierten auf dem Bundesparteitag über die neue SPD-Führung ab. Esken und Walter-Borjans hatten sich in einem Mitgliederentscheid gegen andere Bewerber durchgesetzt; das Votum der Delegierten gilt deshalb als Formsache. 06.12.2019 14:45 Uhr 

## Innenminister zufrieden mit Ergebnissen de Konferenz
Lübeck: Die Innenminister von Bund und Ländern haben eine positive Bilanz ihrer dreitägigen Beratungen gezogen. Der Gastgeber und Ressortchef in Schleswig-Holstein, Grote, sagte, es habe wenig Streitfragen gegeben. Das sei ein positives Signal. Schließlich seien die entscheidenden Sicherheitsthemen unabhängig von Parteizugehörigkeit und Ländergrenzen. Als Beispiele nannte Grote den Kampf gegen Rechtsextremismus, Kindesmissbrauch und Clankriminalität. Ähnlich äußerte sich Bundesinnenminister Seehofer. Gerade bei den Themen Rechtsextremismus und Antisemitismus seien sich die Innenminister aus vollem Herzen einig. Er danke in diesem Zusammenhang dem Bundestag, dass er dem Bundeskriminalamt und Verfassungsschutz insgesamt 550 Stellen zur Verfügung gestellt habe. Damit könne man ähnlich starke Einheiten aufbauen wie beim Kampf gegen Islamismus. 06.12.2019 14:45 Uhr 

## Streiks sorgen für Chaos in Frankreich
Paris: In Frankreich ist es auch am zweiten Streiktag zu erheblichen Beeinträchtigungen gekommen. Nach Angaben der staatlichen Bahngesellschaft fielen 90 Prozent der Schnellzugverbindungen und 70 Prozent der Regionalzüge aus. Insbesondere in der Hauptstadtregion Paris kam es heute früh zu langen Staus, weil viele Pendler von der Bahn auf das Auto umstiegen. Auch Schulen und Krankenhäuser wurden bestreikt. Die Arbeitsniederlegungen hatten schon gestern weite Teile des öffentlichen Lebens lahmgelegt. Sie richten sich gegen die geplante Rentenreform von Präsident Macron. Er will das System vereinfachen, das bislang mehr als 40 verschiedene Pensionskassen mit unterschiedlichen Leistungen umfasst. 06.12.2019 14:45 Uhr 

## Klima-Proteste in Madrid
Madrid: Anlässlich des Weltklimagipfels in der spanischen Hauptstadt werden heute Hunderttausende Menschen aus aller Welt zu einer Protestkundgebung erwartet. An der Großdemonstration nimmt auch die schwedische Klima-Aktivistin Greta Thunberg teil. Die Teilnehmer wollen sich heute Abend am Hauptbahnhof von Madrid versammeln und anschließend durch die Innenstadt ziehen. Dabei wollen sie wichtige Verkehrsadern der spanischen Hauptstadt lahmlegen. Ziel des Protestzuges sei, die Teilnehmer des Weltklimagipfels zu mehr Engagement gegen die Erderwärmung aufzufordern, so die Organisatoren. 06.12.2019 14:45 Uhr 

## A7 wird am Wochenende gesperrt
Hamburg: Autofahrer im Norden müssen sich das gesamte Wochenende über auf Behinderungen einstellen. Die A7 bei Hamburg wird von heute Abend 22 Uhr bis Montag früh gesperrt. Betroffen ist der Abschnitt zwischen dem Dreieck Hamburg-Nordwest und Schnelsen-Nord. Grund sind letzte Arbeiten am neuen Lärmschutztunnel. Beide Röhren sollen dann von Montag an befahrbar sein. Hamburgs Verkehrssenator Westhagemann hatte den neuen Tunnel bereits heute Vormittag symbolisch für den Verkehr freigeben. 06.12.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig Regen, Temperaturen von 4 Grad in Göttingen, bis 10 Grad auf Amrum. 06.12.2019 14:45 Uhr 
