# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2019:


## USA/EU: Rindfleisch-Streit beigelegt
Washington: Die USA und die EU haben den jahrzehntelangen Streit über den Handel mit Rindfleisch beigelegt. Beide Seiten unterzeichneten ein Abkommen, dass den zollfreien Export von hormonfreiem Rindfleisch aus den Vereinigten Staaten neu regelt. Demnach soll die Quote für die Ware schrittweise innerhalb von sieben Jahren auf bis zu 35.000 Tonnen erhöht werden. US-Präsident Trump sprach von einem immensen Sieg. Allein im ersten Jahr nach Inkrafttreten werde der zollfreie Export von US-Rindfleisch in die EU um 46 Prozent wachsen. Auch der Transatlantik-Koordinator der Bundesregierung, Beyer, begrüßte die Einigung. Die Verhandlungslösung zeige, dass beide Seiten auch in schwierigen Bereichen Ergebnisse erzielen könnten. Beyer forderte die USA zugleich auf, auch die Gespräche über ein Industriezollabkommen - so wörtlich - "endlich ernsthaft zu beginnen". 03.08.2019 11:45 Uhr 

## Demos in Moskau - deutsche Abgeordnete in Sorge
Berlin: Bundestagsabgeordnete haben die russischen Behörden dazu aufgerufen, Proteste von Oppositionsanhängern zu tolerieren. Sie sähen mit Sorge, dass freie Versammlungen zuletzt massiv eingeschränkt worden seien, schrieben die Parlamentarier der deutsch-russischen Gruppe im Bundestag an Kollegen in Moskau. Sie forderten, bei der anstehenden Kommunalwahl alle Kandidaten zuzulassen, die dafür die Voraussetzungen erfüllen. In Moskau wollen Demonstranten am Mittag auf die Straße gehen. Ihr Ziel ist es, bei der Stadtparlamentswahl in rund einem Monat Oppositionskandidaten auf die Wahllisten zu bringen. Die russische Wahlkommission hat bislang fast ausschließlich Kreml-treue Kandidaten zugelassen. Bei Protesten in der vergangenen Woche waren etwa 1.400 Menschen festgenommen worden. 03.08.2019 11:45 Uhr 

## Ratcliffe zieht Kandidatur zurück
Washington: Der Kandidat für das Amt des US-Geheimdienstkoordinators, John Ratcliffe, will den Posten doch nicht übernehmen. Der von Präsident Trump nominierte Kongressabgeordnete hat seine Kandidatur zurückgezogen. Trump erklärte, Ratcliffe habe angesichts "unfairer" Medienberichte entschieden, sich aus dem Nominierungsprozess zurückzuziehen. Unter anderem hatte die "Washington Post" gemeldet, Ratcliffe habe falsche Angaben zu seiner Vergangenheit als Staatsanwalt in Texas gemacht. So habe er eine größere Erfahrung auf dem Feld der nationalen Sicherheit suggerieren wollen. Ratcliffe sollte Nachfolger von Dan Coats werden, der Mitte August aus dem Amt scheidet. 03.08.2019 11:45 Uhr 

## Grüne: Golf-Mission mit Deutschland denkbar
Berlin: Die Grünen halten eine deutsche Beteiligung an einer europäischen Mission zum Schutz der Handelswege im Persischen Golf für denkbar. Parteichef Habeck sagte der "Passauer Neuen Presse", erste Priorität habe zwar immer die Diplomatie. Wenn aber alle diplomatischen Mittel ausgeschöpft seien, könne er sich ein solches Engagement vorstellen. Deutschland müsse Verantwortung übernehmen und dafür sorgen, dass Europa in dieser angespannten Situation gemeinsam und mit einer eigenen Stimme agiere, so Habeck. Der Grünen-Vorsitzende schloss aber die Beteiligung an einer Mission unter US-Kommando aus. Gerade die USA trügen schließlich zur Verschärfung des Konflikts bei. 03.08.2019 11:45 Uhr 

## VdK warnt vor Gefahren durch Tretroller
Berlin: Der Sozialverband VdK hat die massenhafte Einführung von elektrischen Tretrollern in einigen Kommunen kritisiert. Verbandspräsidentin Bentele sprach beim "Redaktionsnetzwerk Deutschland" von einem Risiko für Kinder, Ältere und Behinderte. Sie könnten oft nicht schnell genug ausweichen. Mitglieder des VdK klagten zudem, dass sie mit ihrem Rollstuhl oder Rollator abgestellten E-Rollern auf dem Bürgersteig ausweichen müssten. Bentele monierte auch, die Geräte würden erkennbar nicht zu weniger Autos führen. 03.08.2019 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute im Nordwesten zeitweise wolkig, sonst längerer Sonnenschein. Im Verlauf einzelne, teils kräftige Schauer oder Gewitter, zur Ostsee hin oftmals sonnig. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. 03.08.2019 11:45 Uhr 
