# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2019:


## AKK wegen Äußerung über "Meinungsmache" in der Kritik
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat Regeln für Wahlkampf im Internet ins Gespräch gebracht und damit heftige Kritik ausgelöst. Der FDP-Vorsitzende Lindner schrieb auf Twitter, er könne kaum glauben, dass Kramp-Karrenbauer die Regulierung von Meinungsäußerungen vor Wahlen angeregt habe. Bundestagsvizepräsidentin Roth von den Grünen sagte, man könne nur hoffen, dass es Hilflosigkeit sei und nicht die politische Überzeugung der CDU-Chefin. Der Parlamentarische Geschäftsführer der Linken-Fraktion im Bundestag, Movassat, sprach von einem beispiellosen Angriff auf die Meinungsfreiheit. Kramp-Karrenbauer hatte einen Aufruf von mehreren Youtubern kritisiert und die Frage aufgeworfen, ob im digitalen Bereich andere Regeln gelten würden als im analogen. Hätten 70 Zeitungsredaktionen zwei Tage vor der Wahl dazu aufgerufen, nicht CDU und SPD zu wählen, hätte das als klare Meinungsmache vor der Wahl gegolten. 28.05.2019 08:45 Uhr 

## Nahles zieht Wahl zum Fraktionsvorsitz vor
Berlin: 	SPD-Chefin Nahles geht in der Personaldebatte in ihrer Partei in die Offensive. Nach der Niederlage bei der Europawahl kündigte Nahles an, die für September geplante Neuwahl zum Fraktionsvorsitz im Bundestag auf kommende Woche vorzuziehen. Ihre Kritiker forderte sie zur Gegenkandidatur auf. Damit reagiert Nahles auf anhaltende Kritik aus den eigenen Reihen. Schon seit einigen Tagen hatte es Gerüchte gegeben, Nahles solle im September aus dem Amt als Fraktionschefin gedrängt werden. Bei der Europawahl am Sonntag war die SPD zum ersten Mal überhaupt bei einer bundesweiten Wahl hinter der Union und den Grünen nur drittstärkste Kraft geworden. 28.05.2019 08:45 Uhr 

## Klein fordert aus Solidarität zum Kippa-Tragen auf
Berlin: Der Antisemitismusbeauftragte der Bundesregierung, Klein, fordert die Bürger auf, am kommenden Sonnabend Kippa zu tragen. So setze man ein wichtiges Zeichen der Solidarität mit Juden und trete für Religionsfreiheit und gesellschaftliche Vielfalt ein, sagte Klein der Funke Mediengruppe. Er forderte außerdem zur Teilnahme an Demonstrationen gegen anti-israelische Proteste am sogenannten "Al-Kuds-Tag" auf. Hintergrund der Proteste ist die Erinnerung an die Besetzung Ost-Jerusalems durch Israel im Sechstagekrieg 1967. Al-Kuds ist der arabische Name Jerusalems. Vor kurzem hatte Klein Juden dazu geraten, sich nicht überall in Deutschland mit Kippa zu zeigen. Die Zahl antisemitischer Straftaten war im vergangenen Jahr stark gestiegen. 28.05.2019 08:45 Uhr 

## Steinmeier beginnt Staatsbesuch in Usbekistan
Taschkent: Bundespräsident Steinmeier hat einen zweitägigen Staatsbesuch in Usbekistan begonnen. Zum Auftakt wurde er von Staatspräsident Mirsijojew in der Hauptstadt Taschkent mit militärischen Ehren empfangen. Steinmeier will mit seinem Besuch ein Zeichen der Unterstützung für Mirsijojew setzen. Dieser hat seit seinem Machtantritt 2016 in dem zuvor streng autoritär regierten Land einen vorsichtigen Reformkurs eingeleitet. Die Menschenrechtsorganisation Human Rights Watch warnte allerdings, Usbekistan stehe erst am Anfang eines langen Weges. Das Land werde weiterhin hochgradig autoritär geführt und es gebe keine Aussicht auf freie Wahlen. 28.05.2019 08:45 Uhr 

## Union Berlin steigt in Bundesliga auf
Zum Sport: Der 1. FC Union Berlin ist erstmals in seiner Vereinsgeschichte in die Fußball-Bundesliga aufgestiegen. Der Mannschaft von Trainer Urs Fischer reichte im Relegations-Rückspiel gegen den VfB Stuttgart ein 0:0. Das Hinspiel war 2:2 ausgegangen. Die Stuttgarter spielen damit in der kommenden Saison in der zweiten Liga. 28.05.2019 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute zur Nord- und Ostsee hin länger heiter, im Verlauf in Süd-Niedersachsen gebietsweise teils kräftige Schauer, Höchstwerte 13 bis 17 Grad. 28.05.2019 08:45 Uhr 
