# NDR Info Nachrichten vom 01.03.2019:


## Nachlese des gescheiterten Trump/Kim-Gipfels
Pjöngjang: Der Dialog zwischen den USA und Nordkorea über die atomare Abrüstung auf der Halbinsel soll angeblich weitergehen. Aus Pjöngjang meldete die Staatsagentur, beide Seiten hätten sich auf einen anhaltenden Dialog zur Denuklearisierung geeinigt. Die gestrigen Gespräche zwischen US-Präsident Trump und Machthaber Kim Jong Un in Hanoi seien produktiv und aufrichtig gewesen. Der Austausch zwischen habe zum gegenseitigen Vertrauen beigetragen, hieß es weiter. Zuvor hatte Nordkorea Trump noch deutlich widersprochen. Der US-Präsident hatte erklärt, es sei zu keiner Einigung gekommen, da der Kim Jong Un gefordert habe, alle Sanktionen aufzuheben. 01.03.2019 02:00 Uhr 

## Habeck für zweites Brexit-Referendum
Berlin: Grünen-Chef Habeck hat sich für ein zweites Referendum über den Verbleib Großbritanniens in der EU ausgesprochen. Habeck sagte der "Rheinischen Post", wenn die Briten dies wollten, sollte die EU es ihnen ermöglichen. Er befürwortete auch eine mögliche Verschiebung des Brexit. Premierministerin May hatte zuvor erstmals nicht mehr ausgeschlossen, den für den 29. März geplanten EU-Austritt auch einige Wochen später umzusetzen. 01.03.2019 02:00 Uhr 

## UNICEF schlägt Masern-Alarm
New York: Unicef hat vor einer alarmierenden Zunahme der weltweiten Masernfällen gewarnt. Dem UN-Kinderhilfswerk zufolge haben im vergangenen Jahr fast hundert Länder mehr Infektionen registriert als im Vorjahr. Allein in der Ukraine habe das Plus fast ein Drittel betragen. Dadurch würden bereits erzielte Fortschritte gegen die potenziell tödliche Krankheit zunichte gemacht. Unicef unterstütz die betroffenen Länder nach eigenen Angaben etwa mit Impfkampagnen gegen Masern. 01.03.2019 02:00 Uhr 

## Flugzeugpanne: Maas in Mali gestrandet
Bamako: Erneut ist ein deutscher Politiker mit einem Regierungsflieger gestrandet. Bundesaußenminister Maas musste wegen der Panne im westafrikanischen Mali pausieren. Die Maschine vom Typ A319 konnte ihn nicht wie geplant von der Hauptstadt Bamako zurück nach Berlin bringen. In den vergangenen Monaten war es immer wieder zu Pannen bei der Flugbereitschaft gekommen. Unter anderem erreichte Kanzlerin Merkel den G20-Gipfel in Buenos Aires verspätet. 01.03.2019 02:00 Uhr 

## Klimaaktivistin Thunberg in Hamburg erwartet
Hamburg: Die schwedische Klimaaktivistin Greta Thunberg wird heute zu der "Fridays for Future"-Demonstration in der Hansestadt erwartet. Der Zug von streikenden Schülern soll durch das Zentrum bis zum Rathausmarkt führen. Thunberg hatte im vergangenen August zum ersten Mal geschwänzt, um vor dem schwedischen Reichstag für den Klimaschutz zu demonstrieren. Die 16-Jährige hat bereits bei EU-Veranstaltungen und auf dem Weltwirtschaftsforum in Davos gesprochen. 01.03.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage überwiegend stark bewölkt und schwerpunktmäßig in der Mitte und im Süden auch Regen, 5 bis 13 Grad.) Zunächst wechselnd bewölkt und vor allem im Süden Regen. Tiefstwerte 9 bis 0 Grad. Am Tage nach Norden hin Auflockerungen, im Süden zeitweise Regen. Höchstwerte 5 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend nur wenig Sonne, 4 bis 14 Grad. Am Sonntag oft regnerisch und windig, 8 bis 16 Grad. 01.03.2019 02:00 Uhr 
