# NDR Info Nachrichten vom 18.12.2019:


## Klimapaket nimmt weitere Hürde
Berlin: Das Klimapaket der Bundesregierung hat eine wichtige Hürde genommen. Der Vermittlungsausschuss von Bundestag und Bundesrat hat den von einer Arbeitsgruppe ausgehandelten Kompromiss gebilligt. Er sieht vor, dass der Einstiegspreis für CO2 bei 25 statt wie bisher geplant bei 10 Euro pro Tonne liegt. Das betrifft die Bereiche Wohnen und Verkehr. Autofahren und Heizen mit fossilen Brennstoffen werden damit teurer. Im Gegenzug sinkt die Mehrwertsteuer auf Bahntickets. Geplant ist außerdem eine Erhöhung der Pendlerpauschale sowie Entlastungen beim Strompreis. Nach der Einigung im Vermittlungsausschuss kann der Kompromiss nun bis Freitag Bundestag und Bundesrat passieren. 18.12.2019 15:45 Uhr 

## Regierung beschließt Ziele zur Energie-Effizienz
Berlin: In Deutschland soll nach dem Willen der Bundesregierung deutlich weniger Energie verbraucht werden. Das Kabinett beschloss seine so genannte Energie-Effizienz-Strategie. Demnach soll der Verbrauch bis 2030 um 30 Prozent sinken - im Vergleich zu 2008. Bislang ist die Nutzung der sogenannten Primärenergie um elf Prozent gesunken. In diesen Bereich gehören unter anderem Kohle, Öl und Gas. Die Ministerrunde brachte außerdem ein Verbot sogenannter Konversionstherapien auf den Weg. Die Behandlungen, die darauf abzielen, die sexuelle Orientierung von Homosexuellen zu beeinflussen, sollen bei Minderjährigen künftig grundsätzlich verboten werden. Bei Volljährigen drohen Strafen, wenn sie durch Drohung oder Täuschung zu einer solchen Behandlung verleitet wurden. 18.12.2019 15:45 Uhr 

## Macron zu Abstrichen an Rentenplänen bereit
Paris:	Im Streit über die Rentenreform hat Frankreichs Präsident Macron Entgegenkommen signalisiert. In einer Mitteilung des Elysée-Palasts heißt es, das Staatsoberhaupt sei bereit, die Pläne nachzubessern. Das gelte insbesondere für die Absicht, volle Rentenbezüge erst ab einem Alter von 64 Jahren auszuzahlen. Bisher werden sie ab 62 gewährt. Ministerpräsident Philippe empfing am Nachmittag die Vorsitzenden mehrerer Gewerkschaften zum Gespräch. Sie sind strikt gegen die Reform und haben in den vergangenen Wochen zu Streiks und Kundgebungen aufgerufen. Daran beteiligten sich Hunderttausende Beschäftigte. 18.12.2019 15:45 Uhr 

## Europäische Cheops-Mission startet ins All
Kourou:	Die Cheops-Mission zur Erkundung ferner Planeten hat begonnen. Eine Sojus-Rakete hob heute früh in Französisch-Guyana ab. Das Weltraumteleskop Cheops soll sogenannte Exo-Planeten untersuchen. Sie liegen außerhalb unseres Sonnensystems. Der Satellit wird in etwa 700 Kilometern Höhe fliegen und von Spanien aus gesteuert. Es handelt sich um eine gemeinsame Mission der europäischen Raumfahrtagentur Esa und der Schweiz. 18.12.2019 15:45 Uhr 

## SPD: Einigung bei Umgang mit Wölfen
Berlin: Union und SPD haben sich offenbar endgültig auf den Umgang mit problematischen Wölfen geeinigt. Nach abschließenden Ausschussberatungen sagte der umweltpolitische Sprecher der SPD, Träger, jetzt gebe es mehr Rechtssicherheit. Es werde eine Sonderregelung für den Wolf geben. Das Kabinett hatte im Mai einen Gesetzentwurf auf den Weg gebracht, über den morgen der Bundestag entscheidet. Demnach dürfen Wölfe geschossen werden, wenn sie Weidetiere angreifen. Das gilt auch dann, wenn die Attacke nicht einem bestimmten Wolf sicher zuzuordnen ist. 18.12.2019 15:45 Uhr 

## Futteranlage defekt - 1.000 Schweine verendet
Neustadt am Rübenberge - Nach dem Fund von rund 1.000 toten Schweinen in einem Mastbetrieb in der Region Hannover werden nun die Hintergründe untersucht. Ersten Erkenntnissen zufolge sind die Tiere verhungert und verdurstet weil Futtermittelmaschinen ausgefallen sind, teilte die Staatsanwaltschaft mit. Weil von den toten Tieren ein auffallend strenger Geruch ausgegangen sei, habe ein Passant in Neustadt am Rübenberge die Polizei informiert. Das Land lässt jetzt weitere Betriebstätten des Pächters überprüfen. 18.12.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags im Emsland längere Aufhellungen, gebietsweise noch trüb, meist bleibt es trocken, 7 bis 11 Grad. 18.12.2019 15:45 Uhr 
