# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2019:


## SPD fordert schnelle Lösung bei Grundrente
Berlin:	SPD-Generalsekretär Klingbeil hat im Streit über die Grundrente eine schnelle Lösung angemahnt. Im Morgenmagazin von ARD und ZDF sagte Klingbeil, im Koalitionsausschuss kommende Woche sollten die Regierungspartner endlich einen Haken dran machen. Wenn es bei der Grundrente keine Einigung gebe, werde es in der Koalition schwierig. Der Union warf Klingbeil indirekt vor, keine einheitliche Linie zu haben. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer und Kanzlerin Merkel müssten sich in die Debatte einmischen und den Kurs bestimmen. Nach dem Willen der Koalition sollen Geringverdiener, die mindestens 35 Jahre Beiträge gezahlt haben, bei der Rente bessergestellt werden. Während die Union jedoch prüfen will, ob die Empfänger tatsächlich bedürftig sind, lehnt die SPD dies ab. Ein Kompromissvorschlag von Fachpolitikern stößt in der Unionsbundestagsfraktion auf Ablehnung. 04.11.2019 09:45 Uhr 

## Merkel lädt zu Autogipfel
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel trifft sich heute mit anderen Politikern und mit Wirtschaftsvertretern, um über die Zukunft der deutschen Automobilindustrie zu beraten. Teilnehmen werden neben anderen mehrere Ministerpräsidenten, Bundesminister und hochrangige Vertreter der Automobilbranche. Zentrales Thema ist der Schritt in eine umweltfreundlichere Verkehrspolitik. So sollen unter anderem Maßnahmen für ein flächendeckendes Ladenetz für Elektroautos diskutiert werden. Auch die angespannte Lage bei vielen Zulieferern steht auf der Tagesordnung. Die IG Metall forderte vor dem Treffen Beschlüsse, die die dauerhafte Beschäftigung von Mitarbeitern sichern. Durch den wirtschaftlichen Abschwung und den kostenintensiven Umstieg auf E-Mobilität sind viele kleine und mittelständische Unternehmen in Schwierigkeiten geraten. 04.11.2019 09:45 Uhr 

## Regierung will mehr Bahnübergänge beseitigen
Berlin: Die Bundesregierung will offenbar dafür sorgen, dass mehr Bahnübergänge beseitigt werden. Ziel ist es nach Informationen der Nachrichtenagentur dpa, dass Züge schneller fahren können und pünktlicher werden. Bisher tragen Bund, Bahn und Kommunen jeweils ein Drittel der Kosten, wenn es um die Beseitigung von Bahnübergängen geht. Dem Bericht zufolge soll der Bund künftig die Hälfte tragen, die Bahn ein Drittel und das zuständige Land den Rest. Damit solle sichergestellt werden, dass der Bau von Brücken oder Unterführungen nicht an der Finanzlage der Kommunen scheitert. Das Verkehrsbündnis "Allianz pro Schiene" begrüßte die Pläne. Nach Angaben des Verbands gab es 2015 mehr als 23.000 Bahnübergänge in Deutschland. 04.11.2019 09:45 Uhr 

## Grüne fordern 12 Euro Mindestlohn
Berlin: Die Grünen fordern eine Anhebung des Mindestlohns auf zwölf Euro. Bundesgeschäftsführer Kellner sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, der ökologische Wandel müsse sozial gerecht gestaltet werden. Daher müsse es einen armutsfesten Mindestlohn geben. Zudem solle die Vergabe öffentlicher Aufträge an die Tarifbindung gekoppelt werden. Kellner sagte weiter, er sehe mit Schrecken den Rückgang der Tarifbindung in Deutschland. 04.11.2019 09:45 Uhr 

## Piraten entführen neun Menschen
Cotonou: Vor der Küste von Benin in Westafrika haben Piraten neun Besatzungsmitglieder eines norwegischen Frachters verschleppt. Nach Angaben der zuständigen Reederei enterten die Entführer das Schiff "MV Bonita", als dessen Besatzung auf einen Ankerplatz wartete. Man habe entsprechende Notfallpläne eingeleitet und die Familienmitglieder der Verschleppten informiert, hieß es in einer Erklärung. Weitere Einzelheiten wurden nicht bekannt. In der Region kommt es immer wieder zu Geiselnahmen, um Lösegeld zu erpressen. 04.11.2019 09:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute meist stark bewölkt und zeitweise Regen, später vor allem in Niedersachsen einige Auflockerungen. 10 bis 14 Grad. 04.11.2019 09:45 Uhr 
