# NDR Info Nachrichten vom 12.12.2019:


## EU-Gipfel streitet über Atomkraft
Brüssel: Streit über die Rolle der Atomkraft beim Klimaschutz hat den Start des EU-Gipfels überschattet. Tschechien forderte, die Kernkraft als grünen Strom anzuerkennen. Das sehen Luxemburg. Österreich und auch Deutschland kritisch. Kanzlerin Merkel äußerte aber die Hoffnung, dass es doch zu einer Einigung kommt und sich alle 28 Staaten hinter das Ziel der Klimaneutralität stellen. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hatte zum Auftakt des Gipfels noch einmal für ihre Klimaziele geworben. Sie erhoffe sich eine starke Unterstützung der Staats- und Regierungschefs. Die Pläne sehen vor, dass die Europäische Union bis 2050 klimaneutral wird. Dafür müssten Industrie, Energieversorgung, Verkehr und Landwirtschaft weitgehend umgestellt werden. 12.12.2019 21:00 Uhr 

## Wahl in Großbritannien läuft
London: In Großbritannien wählen die Bürger noch bis zum späten Abend ein neues Parlament. Bislang zeichnet sich eine hohe Beteiligung ab. Wähler berichteten von langen Schlangen vor den Wahllokalen. Als Favorit gilt Premierminister Johnson mit den konservativen Tories. Die größte Oppositionspartei Labour konnte in den Umfragen allerdings zuletzt deutlich zulegen. Johnson strebt eine stabile Mehrheit an, um sein Brexit-Abkommen nach vielen Abstimmungsniederlagen doch noch durch das Parlament zu bringen. Die Opposition will dagegen mit Brüssel nachverhandeln und ein zweites Referendum durchführen. 12.12.2019 21:00 Uhr 

## US-Senat: Massaker an Armeniern war Völkermord
Washington: Der US-Senat hat die Massaker an den Armeniern im Osmanischen Reich als Völkermord anerkannt und verurteilt. Die Senatoren verabschiedeten einstimmig eine entsprechende Resolution. Im Oktober hatte bereits das Repräsentantenhaus den Völkermord an den Armeniern anerkannt, was zu Spannungen zwischen den USA und der Türkei geführt hatte. Während des Ersten Weltkriegs waren Armenier im Osmanischen Reich systematisch verfolgt worden. Historiker sprechen von bis zu 1,5 Millionen Toten. Die Türkei als Nachfolgerin des Osmanischen Reichs weist die Einstufung als Völkermord strikt zurück. 12.12.2019 21:00 Uhr 

## Bundestag beschließt Rückkehr zur Meisterpflicht
Berlin: In zahlreichen Berufen in Deutschland wird die Meisterpflicht wiedereingeführt. Der Bundestag hat mehrheitlich eine Änderung der Handwerksordnung beschlossen. Danach wird die Meisterpflicht in insgesamt zwölf Gewerken wiedereingeführt, etwa bei den Fliesen- und Parkettlegern, den Rollladen-Technikern oder den Orgelbauern. Für bestehende Betriebe ohne Handwerksmeister gilt die Regelung allerdings nicht - sie erhalten einen Bestandsschutz. 12.12.2019 21:00 Uhr 

## Millionenhilfen für Wälder besiegelt
Berlin: Bund und Länder haben die angekündigten Hilfen für die deutschen Wälder besiegelt. Für die nächsten vier Jahre stehen dafür knapp 800 Millionen Euro extra zur Verfügung. Landwirtschaftsministerin Klöckner sagte, das Geld solle nun zügig dort ankommen, wo es benötigt werde. Unterstützt werden sollen unter anderem Wiederaufforstungen und der Umbau zu klimaangepassten Mischwäldern. Stürme, der Befall durch Borkenkäfer und die extreme Dürre im vergangenen Jahr haben den Wäldern stark zugesetzt. 12.12.2019 21:00 Uhr 

## Handball-Bundesliga: Flensburg gewinnt
Zum Sport: Eintracht Frankfurt steht in der Zwischenrunde der Fußball Europa League. Die Frankfurter verloren zwar mit 2 zu 3 gegen Vitoria Guimaraes aus Portugal, zogen aber dennoch in die K.o.-Runde ein. In der Handball-Bundesliga hat die SG Flensburg-Handewitt mit 32 zu 25 gegen den HBW Balingen-Weilstetten gewonnen und ist damit neuer Tabellenführer. Der THW Kiel verlor bei den Füchsen Berlin mit 28 zu 29 - die erste Niederlage der Norddeutschen gegen die Berliner seit neun Jahren. Hannover-Burgdorf konnte sich bei den Eulen Ludwigshafen mit 26 zu 24 durchsetzen. 12.12.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.222 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.101 Punkte. Plus 0,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 12. 12.12.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht meist bewölkt, zum Morgen hin nasser Schnee möglich. Tiefstwerte plus 2 bis minus 1 Grad. An der Nordsee recht windig. Morgen in Niedersachsen zeitweise Regen, nordöstlich der Elbe anfangs Auflockerungen und später Regen. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. In Küstennähe und im Bergland stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend meist Regen, 5 bis 7 Grad. An der Nordsee Sturmböen. Am Sonntag windiges Schauerwetter, 5 bis 8 Grad. 12.12.2019 21:00 Uhr 
