# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2019:


## Kreuzweg: Papst prangert Gier und Egoismus an
Rom: Papst Franziskus hat gestern Abend gemeinsam mit etwa 15.000 Gläubigen an das Leiden und Sterben Jesu Christi erinnert. Er leitete am Karfreitag den traditionellen Kreuzweg am Kolosseum in Rom. Die Gläubigen gingen dabei die 14 Stationen des Leidenswegs Jesu ab. Zum Abschluss sprach der Papst ein Gebet. Darin beklagte Franziskus unter anderem, dass sich die Welt gegen Migranten abschotte. Er machte dafür Gier, Egoismus und Gleichgültigkeit vieler Menschen verantwortlich. 20.04.2019 03:00 Uhr 

## Rücktransport nach Unglück auf Madeira beginnt
Funchal: Nach dem verheerenden Busunfall auf Madeira sollen heute die ersten verletzten deutschen Urlauber nach Hause gebracht werden. Wie das Auswärtige Amt in Berlin mitteilte, steht ein Flugzeug der Bundeswehr bereit. Der Reisebus war am Mittwoch von der Straße abgekommen und einen Abhang hinunter auf ein Haus gestürzt. 29 Menschen kamen ums Leben, 28 wurden verletzt. Die Unglücksursache ist noch nicht geklärt. Die portugiesischen Ermittler vermuten jedoch Bremsversagen. 20.04.2019 03:00 Uhr 

## Fast 700 Klimaaktivisten in London festgesetzt
London: Die britische Polizei hat in den vergangenen fünf Tagen fast 700 Klimaschutz-Aktivisten festgenommen. Sie waren einem Aufruf der Bewegung "Extinction Rebellion" gefolgt, in der britischen Hauptstadt friedlich gegen die globale Erwärmung zu protestieren. Die Aktivisten blockierten Straßen und Brücken - unter anderem in der Nähe des Parlaments. Nach Angaben des Innenministeriums sind mehr als 1.000 Polizisten pro Tag im Einsatz, um die Demonstrationen in London abzusichern. In Deutschland gab es auch gestern - am schulfreien Karfreitag - viele "fridays for future"-Kundgebungen. 20.04.2019 03:00 Uhr 

## Betrügerische Spendenaufrufe für Notre-Dame
Paris: Die französische Staatsanwaltschaft untersucht falsche Spendenaufrufe für den Wiederaufbau von Notre-Dame. Eine Kulturerbe-Stiftung hat Anzeige erstattet, weil Unbekannte versuchen, in ihrem Namen Geld zu sammeln - auch im Ausland. Die Organisation wies darauf hin, dass Spenden für Notre-Dame außerhalb von Frankreich ausschließlich über ihre Webseite möglich sind. E-Mails, Briefe oder Anrufe kämen nicht von der Stiftung sondern von Betrügern. Die Kathedrale war bei einem Großbrand am vergangenen Montag teilweise zerstört worden. Mehrere Privatleute haben Hunderte Millionen Euro für den Wiederaufbau zugesagt. 20.04.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist überwiegend klar, anfangs in den südwestlichen Regionen teils noch wolkig und trocken. Abkühlung auf plus 12 bis minus 2 Grad. Am Tage meist sonnig mit einzelnen Wolken und durchgehend trocken. Höchstwerte 18 bis 26 Grad im Landesinnern und an der Küste 11 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Ostersonntag viel Sonne und wolkenloser Himmel. maximal 20 bis 27 Grad, an den Küsten bei Seewind 12 bis 19 Grad. Auch am Ostermontag heiter und trocken bei 22 bis 28 Grad, an Nord- und Ostsee 14 bis 21 Grad. 20.04.2019 03:00 Uhr 
