# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2019:


## Neuwahlen in Italien offenbar abgewendet
Rom: In Italien scheinen Neuwahlen abgewendet. Die populistische Fünf-Sterne-Bewegung und die oppositionellen Sozialdemokraten haben sich auf die Bildung einer neuen Regierung geeinigt. Das gab Fünf-Sterne-Chef Di Maio am Abend nach einem Treffen mit Staatspräsident Mattarella bekannt. Es sei vereinbart worden, dass auch die neue Regierung von dem bisherigen Ministerpräsidenten Conte geleitet werde. Die Personalie war eine der größten Hindernisse bei den Verhandlungen. 29.08.2019 02:00 Uhr 

## Queen genehmigt Parlamentspause
London: Die britische Königin Elizabeth II. hat die von der Regierung beantragte Parlamentsschließung genehmigt. Demnach soll die laufende Sitzungsperiode des Parlaments vom 9. September bis 14. Oktober unterbrochen werden. Premier Johnson hatte die Pause bis kurz vor dem Brexit-Termin beantragt. Die Opposition hätte somit nur noch zwei Wochen Zeit, einen EU-Austritt ohne Abkommen am 31. Oktober zu verhindern. Die oppositionelle Labour-Partei sprach von einem Angriff auf die Demokratie. 29.08.2019 02:00 Uhr 

## Forstindustrie fordert Soforthilfen für Wälder
Berlin: Der Deutsche Forstwirtschaftsrat fordert vom Bund Soforthilfen in Milliardenhöhe zur Rettung der Wälder. In vielen Wäldern habe sich der Borkenkäferbefall seit Jahresbeginn verdoppelt, sagte Ratspräsident Schirmbeck der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Wenn die Trockenheit anhalte, würden ganze Waldgebiete verloren gehen. Angesichts massiver Schäden in den Wäldern will Bundesagrarministerin Klöckner heute mit Branchen- und Fachverbänden beraten. Eingeladen sind unter anderem Waldbesitzer, Naturschützer und Vertreter der kommunalen Spitzenverbände. 29.08.2019 02:00 Uhr 

## Greta Thunberg in New York angekommen
New York:     Zwei Wochen nach ihrem Aufbruch zur Überquerung des Atlantiks per Segelboot hat Klimaaktivistin Greta Thunberg die Metropole an der US-Ostküste erreicht. Die 16-jährige Schwedin wurde von 17 Segelbooten der Vereinten Nationen empfangen. Sie stehen symbolisch für die 17 Nachhaltigkeitsziele der UNO. Anschließend legte die Rennjacht "Malizia" in einem Hafen in Manhattan an. In den kommenden Monaten wird Thunberg an mehreren Klimakonferenzen auf dem amerikanischen Kontinent teilnehmen. 29.08.2019 02:00 Uhr 

## Filmfest in Venedig startet mit "The Truth"
Venedig: In der italienischen Stadt haben die 76. Internationalen Filmfestspiele begonnen. Zur Eröffnung wurde das Familiendrama "The Truth“ des japanischen Regisseurs Hirokazu Kore-eda gezeigt. Der Film mit Catherine Deneuve und Juliette Binoche in den Hauptrollen behandelt eine komplizierte Mutter-Tochter-Beziehung. Um den Hauptpreis "Goldener Löwe" konkurrieren in Venedig insgesamt 21 Beiträge. Im Rennen ist auch die deutsche Koproduktion "The Perfect Candidate“. 29.08.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Örtlich noch kräftige Schauer oder Gewitter, die allmählich abklingen. Später im Westen und Nordwesten Regen, Tiefstwerte 20 bis 13 Grad. Am Tage wieder gebietsweise Schauer und Gewitter. Höchstwerte 21 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag meist freundlich und trocken, in der Südosthälfte noch einzelne Schauer oder Gewitter bei 21 bis 31 Grad. Am Sonnabend viel Sonne, 24 bis 34 Grad. 29.08.2019 02:00 Uhr 
