# NDR Info Nachrichten vom 23.09.2019:


## Deutscher Raumfahrtpionier Jähn ist tot
Berlin: Der erste deutsche Raumfahrer Sigmund Jähn ist tot. Nach Angaben des Deutschen Zentrums für Luft- und Raumfahrt - DLR - starb er im Alter von 82 Jahren. Jähn war 1978 als DDR-Kosmonaut ins All geflogen und verbrachte gut eine Woche auf einer sowjetischen Raumstation. DLR-Vorstandschef Ehrenfreund würdigte ihn als weltweit anerkannten Wissenschaftler und Ingenieur. Jähn habe sich auch immer als Brückenbauer zwischen Ost und West im Sinne der friedlichen Nutzung des Weltraums verstanden. 23.09.2019 02:00 Uhr 

## Grüne wollen Klimapaket im Bundesrat verschärfen
Berlin: Die Grünen wollen sich im Bundesrat dafür einsetzen, das Klimapaket der Regierung zu verschärfen. Ihr Vorsitzender Habeck sagte in der ARD, die Pläne der Großen Koalition seien nicht ausreichend. Daher wolle seine Partei ihren Einfluss im Bundesrat nutzen. Die Grünen können dort zustimmungspflichtige Gesetze aufhalten, da sie an neun Landesregierungen beteiligt sind. CSU-Chef Söder warnte vor einer Blockade. Es gehe jetzt darum, die Mehrzahl der Menschen für Klimaschutz zu begeistern. 23.09.2019 02:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer zu Gesprächen in Washington
Washington: 	Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer ist in der US-Hauptstadt eingetroffen. Neben Gesprächen mit ihrem Kollegen Esper ist auch ein Treffen mit Bundeswehrsoldaten vorgesehen, die in den Vereinigten Staaten stationiert sind. Washington hat wiederholt die deutschen Verteidigungsausgaben als zu gering kritisiert. Sie sollen nach einer Vereinbarung aller Nato-Staaten einen Wert von zwei Prozent des jeweiligen Bruttoinlandsprodukts anstreben. Die Bundesregierung rechnet in diesem Jahr mit einem Anteil von knapp 1,4 Prozent. 23.09.2019 02:00 Uhr 

## Italien lässt wieder Flüchtlinge an Land
Rom:	Italien lässt 182 gerettete Migranten vom Rettungsschiff "Ocean Viking" an Land. Die italienischen Behörden hätten den Überlebenden an Bord die sizilianische Hafenstadt Messina als sicheren Ort zugewiesen, teilte die Hilfsorganisation "SOS Méditerranée" am Abend mit. Die Innenminister aus Deutschland, Frankreich, Italien und Malta wollen heute über einen Verteilmechanismus von Migranten beraten, die auf dem Mittelmeer gerettet wurden. Damit sollen die wiederholten Blockaden von zivilen Rettungsschiffen ein Ende haben. 23.09.2019 02:00 Uhr 

## Fußball: Frankfurt-Dortmund unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Eintracht Frankfurt und Borussia Dortmund 2:2 unentschieden getrennt. Im zweiten Sonntagsspiel gewann Borussia Mönchengladbach gegen Fortuna Düsseldorf mit 2:1. 23.09.2019 02:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage wiederholt Schauer oder einzelne Gewitter, im Süden teils längerer Regen, im Nordosten länger heiter und trocken, 12 bis 24 Grad.) Von Südwesten her dichte Wolken mit teils kräftigen Schauern. Im Nordosten teils klar und trocken. Tiefstwerte 16 bis 4 Grad. Am Tage meist dicht bewölkt mit teils kräftigen Schauern oder Gewittern. Entlang der Elbe und nordöstlich davon meist sonnig und trocken. Später überall freundlicher. Höchstwerte 12 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt und von Westen wieder Regen bei 15 bis 21 Grad. Am Mittwoch meist viele Wolken und zeitweise Schauer, 13 bis 19 Grad. 23.09.2019 02:00 Uhr 
