# NDR Info Nachrichten vom 26.05.2019:


## Wahlaufrufe am Tag der Europawahl
Berlin: Am Tag der Europawahl in Deutschland hat Bundeswahlleiter Thiel die Bürger noch einmal aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Er verwies dabei auf die besondere Bedeutung der Wahl für die Einflussnahme auf politische Entscheidungen in der EU. Auch Bundespräsident Steinmeier rief zu einer regen Teilnahme auf. Es lohne sich, für ein demokratisches Deutschland in einem vereinten Europa wählen zu gehen, sagte Steinmeier bei seiner Stimmabgabe in Berlin-Dahlem. In Deutschland sind knapp 65 Millionen Wahlberechtigte aufgerufen, über die Zusammensetzung des EU-Parlaments zu entscheiden. Auch in 20 weiteren Ländern der Europäischen Union stimmen die Bürger heute ab. Die letzten Wahllokale schließen um 23 Uhr in Italien. Erst dann dürfen amtliche Ergebnisse bekanntgegeben werden. 26.05.2019 13:00 Uhr 

## Bürgerschaftswahl in Bremen
Bremen: Auch der Ausgang der Bürgerschaftswahl in Bremen wird heute mit Spannung erwartet. Dort muss die seit mehr als 70 Jahren allein oder in Koalitionen regierende SPD Umfragen zufolge mit starken Stimmverlusten rechnen. Die oppositionelle CDU kann auf einen Regierungswechsel hoffen. Zusätzlich finden heute in zehn Bundesländern Kommunalwahlen statt, unter anderem in Bremen, Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern. 26.05.2019 13:00 Uhr 

## Israel schockiert über Kleins Kippa-Empfehlung
Jerusalem:	Israel hat die Empfehlung des Antisemitismusbeauftragten der Bundesregierung, Klein, kritisiert, als Jude in Deutschland nicht überall die Kippa zu tragen. Staatspräsident Rivlin erklärte, die Äußerung habe ihn zutiefst schockiert. Die Bundesregierung sei verantwortlich für das Wohlergehen der Juden in Deutschland und deren Recht auf Religionsfreiheit. Israel erwarte von seinen Verbündeten, vor dem Antisemitismus nie zu kapitulieren. Klein hatte seine Warnung mit einer zunehmenden Enthemmung und Verrohung der Gesellschaft begründet. Unterstützung erhielt der Antisemitismusbeauftragte vom Zentralrat der Juden in Deutschland. Der Präsident der Organisation, Schuster, erklärte, es sei schon länger bekannt, dass Menschen in einigen Großstädten potenziell in Gefahr seien, wenn sie als Juden zu erkennen seien. 26.05.2019 13:00 Uhr 

## Irak will im Streit zwischen Iran und den USA vermitteln
Bagdad: Der Irak hat angeboten, im Konflikt zwischen dem Iran und den USA zu vermitteln. Sein Land könne eine entscheidende Rolle spielen, um die Spannungen zwischen Teheran und Washington zu reduzieren, sagte Parlamentspräsident al-Halbussi nach einem Treffen mit Irans Außenminister Sarif. Eine Eskalation in der Region müsse verhindert werden. Der Konflikt zwischen dem Iran und den USA hatte sich in den vergangenen Monaten immer weiter zugespitzt. Vor einem Jahr war US-Präsident Trump einseitig aus dem internationalen Atomabkommen mit dem Iran ausgestiegen. Dadurch traten Wirtschaftssanktionen wieder in Kraft, die das Land massiv unter Druck setzen. 26.05.2019 13:00 Uhr 

## Kräftiges Erdbeben erschüttert Peru
Lima: Peru ist von einem starken Erdbeben erschüttert worden. Das Epizentrum lag etwa 75 Kilometer südöstlich der Stadt Lagunas in einer Tiefe von mehr als 100 Kilometern. Die peruanischen Behörden gaben die Stärke mit 7,5 an, die US-Erdbebenwarte mit 8,0. Berichte über mögliche Tote oder Verletzte liegen nicht vor. Peru war bereits Anfang März von einem Erdbeben erschüttert worden. Es richtete keine Schäden an. 26.05.2019 13:00 Uhr 

## Bayern München feiert Double
München: In der bayerischen Landeshauptstadt feiert der FC Bayern München am Nachmittag den Sieg der Deutschen Meisterschaft und des DFB-Pokals. Die Spieler und Trainer Niko Kovac werden vom Rathausbalkon aus ihren Anhängern die Meisterschale und den Pokal präsentieren. Für die Bayern ist es das 12. Double in der Vereinsgeschichte. Gestern hatte der Deutsche Meister das DFB-Pokalfinale im Berliner Olympiastadion gegen RB Leipzig mit 3:0 gewonnen. 26.05.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag viele Wolken, besonders von der Nordsee über den Hamburger Raum und Schleswig-Holstein bis zur Ostsee Regen oder Nieselregen. Höchstwerte 14 Grad in Flensburg bis 22 Grad in Lingen. An der Nordsee vereinzelt stürmische Böen. Morgen zunächst abziehender Regen, tagsüber einige Wolkenfelder und Schauer, aber auch freundliche Abschnitte, 14 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselhaft mit Schauern und freundlichen Abschnitten, 13 bis 18 Grad. Am Mittwoch wechselnd bewölkt, meist trocken, 12 bis 17 Grad und Donnerstag anfangs noch Sonne, später Schauer, 14 bis 18 Grad. 26.05.2019 13:00 Uhr 
