# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2019:


## EU will Sanktionen gegen Türkei beschließen
Brüssel: Die EU-Außenminister wollen heute Sanktionen gegen die Türkei beschließen. Hintergrund sind die türkischen Bohrungen nach Erdgas vor Zypern. Ankara beharrt darauf, dass die Gewässer zum Norden der Insel gehören, den die Türkei seit 1974 besetzt. Die EU hält die Bohrungen dagegen für illegal. Als Strafmaßnahmen planen die europäischen Außenminister, die Verhandlungen mit Ankara über ein Luftverkehrsabkommen auszusetzen und EU-Hilfen zu kürzen. Außerdem könnte die Europäische Zentralbank vorerst keine Kredite mehr an die Türkei vergeben. Die EU-Außenminister beraten heute auch darüber, wie mit Bootsflüchtlingen im Mittelmeer umgegangen werden soll. Der italienische Ressortchef Milanesi hat neue Vorschläge angekündigt. 15.07.2019 07:15 Uhr 

## Iran stellt Bedingungen für Gespräche mit USA
Teheran:		Iran ist nur unter bestimmten Bedingungen bereit, die Verhandlungen mit den USA wiederaufzunehmen. Präsident Ruhani sagte, vor einem Treffen müssten die Vereinigten Staaten die Sanktionen gegen sein Land aufheben und zu dem internationalen Atomabkommen zurückkehren. Die USA hatten das Abkommen vor einem Jahr einseitig aufgekündigt. Inzwischen hält Iran mehrere Auflagen im Zusammenhang mit seinem Atomprogramm nicht mehr ein. Gestern ist der iranische Außenminister Sarif in New York eingetroffen. Offiziell will er eine Rede beim Wirtschafts- und Sozialrat der Vereinten Nationen halten. 15.07.2019 07:15 Uhr 

## Vereinzelte Razzien bei US-Einwanderern
Washington: 	Die von US-Präsident Trump angekündigten landesweiten Razzien zur Ausweisung illegaler Einwanderer sind offenbar weitgehend ausgeblieben. Medienberichten zufolge gibt es kaum Hinweise auf massive Aktionen. Die "New York Times" meldete unter Berufung auf Mitarbeiter des Heimatschutzministeriums, die Pläne für großangelegte Festnahmen seien in letzter Minute revidiert worden. Nun plane die Regierung kleinere Festnahmen im Laufe der Woche. Trump hatte am vergangenen Freitag Razzien in zehn Städten angekündigt. In den USA leben Schätzungen zufolge rund elf Millionen Menschen ohne Aufenthaltspapiere. Großangelegte und koordinierte Abschiebungen hat es in den vergangenen Jahren schon mehrfach gegeben, auch unter Präsident Obama. 15.07.2019 07:15 Uhr 

## AfD-Chef Meuthen: Höcke soll antreten
Berlin: Im AfD-internen Streit um Thüringens Landeschef Höcke mehren sich Rufe nach dessen Kandidatur für den Bundesvorstand. Der Bundesvorsitzende Meuthen sagte in der ARD, er würde es begrüßen, wenn Höcke beim Parteitag im November anträte. Ein solcher Schritt wäre folgerichtig. Ähnlich äußerte sich der baden-württembergische Landesparteichef Gögel. Höcke gehört dem rechtsnationalistischen "Flügel" der AfD an, der vom Verfassungsschutz als Verdachtsfall beobachtet wird. Er hatte zuletzt massiv den Bundesvorstand kritisiert. Mehrere AfD-Landeschefs erklärten daraufhin, Höcke solle kandidieren, damit die Machtverhältnisse in der Partei geklärt würden. 15.07.2019 07:15 Uhr 

## Streiks bei Amazon begonnen
Bad Hersfeld: Mitarbeiter des Online-Händlers Amazon streiken wieder. Anlass ist eine Aktion mit Sonderangeboten für Stammkunden. Die Protestaktionen an sieben deutschen Standorten sollen mindestens zwei Tage dauern. Der Tarifstreit zwischen dem Online-Händler und Verdi schwelt seit sechs Jahren. Die Gewerkschaft fordert von Amazon Regelungen, wie sie im Einzel- und Versandhandel üblich sind. Der US-Konzern orientiert sich dagegen an der Logistikbranche, in der weniger bezahlt wird. 15.07.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
In Tokio bleibt die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro wird mit einem Dollar 12 72 gehandelt. 15.07.2019 07:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute überwiegend bewölkt, in Vorpommern einzelne Schauer. Höchstwerte 16 Grad an der Nordsee bis 20 Grad am Stettiner Haff. 15.07.2019 07:15 Uhr 
