# NDR Info Nachrichten vom 16.02.2019:


## Trump unterzeichnet Notstandserklärung
Washington: US-Präsident Trump hat für den Süden des Landes den Notstand ausgerufen. Das Weiße Haus veröffentlichte eine entsprechende Erklärung. Trump begründet den Schritt mit einer hohen Zahl von Drogen, Kriminellen und illegalen Einwanderern, die von Mexiko aus ins Land kämen. Mit dem Notstand will er Gelder für eine Grenzmauer freigeben, ohne dass der Kongress zustimmen muss. Der Justizausschuss des Repräsentantenhauses kritisierte den Vorgang. In einem Brief an Trump werfen demokratische Abgeordnete dem Präsidenten vor, die Gewaltenteilung zu missachten. 16.02.2019 05:00 Uhr 

## Mehrere Tote bei Angriff nahe Chicago
Chicago: In einem Vorort der amerikanischen Stadt hat ein Mann das Feuer eröffnet und fünf Menschen getötet. Wie die Polizei mitteilte, wurden zudem mehrere Einsatzkräfte verletzt. Der Schütze selbst starb bei einem Schusswechsel mit Beamten. Die Tat ereignete sich in einem Werk für Wasserventile. Nach örtlichen Medienberichten handelt es sich bei dem Angreifer um einen ehemaligen Angestellten, der erst vor zwei Wochen entlassen worden war. 16.02.2019 05:00 Uhr 

## Merkel und Pence bei Sicherheitskonferenz
München: Bundeskanzlerin Merkel wird heute bei der Münchner Sicherheitskonferenz erwartet. Sie hat im Vorfeld angekündigt, in ihrer Rede für internationale Zusammenarbeit zu werben. Außerdem spricht heute in München US-Vizepräsident Pence. Die Konferenz gilt als das wichtigste Forum für internationale Sicherheitspolitik. An dem Expertentreffen nehmen zahlreiche Regierungschefs und Minister aus aller Welt teil. Zentrale Themen sind die trans-atlantischen Beziehungen und der Konflikt mit Russland. 16.02.2019 05:00 Uhr 

## Zahl der Wolfsangriffe auf Nutztiere gestiegen
Görlitz: In Deutschland greifen Wölfe offenbar immer häufiger Nutztiere an. Nach Informationen der "Neuen Osnabrücker Zeitung" verzeichnete die Dokumentationsstelle des Bundes in Görlitz im Jahr 2017 mehr als 470 Fälle. Gegenüber dem Vorjahr stieg die Zahl der Risse damit um rund 66 Prozent. Die Zahl der getöteten, verletzten oder vermissten Tiere stieg auf rund 1.670 - das ist ein Plus von 55 Prozent. 16.02.2019 05:00 Uhr 

## Fußball: Bayern siegen in Augsburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München in Augsburg mit 3:2 gewonnen. Die Bayern liegen jetzt nur noch zwei Punkte hinter Spitzenreiter Dortmund. In der zweiten Liga setzte sich Paderborn gegen Köln mit 3:2 durch. Paderborn kommt damit auf den dritten Tabellenplatz. Sandhausen und Darmstadt spielten 1:1. 16.02.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist gering bewölkt oder klar. Tiefstwerte plus 6 Grad im Ruhrgebiet bis minus 10 Grad an den Alpen. Tagsüber zunächst örtlich Nebelfelder, danach meist Sonne. Am Nachmittag von der Nordsee her etwas wolkiger bei 8 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Süden und in der Mitte sonnig, im Norden auch Wolken, 8 bis 18 Grad. Am Montag sonnig, 8 bis 18 Grad. 16.02.2019 05:00 Uhr 
