# NDR Info Nachrichten vom 02.12.2019:


## Agrargipfel im Kanzleramt begonnen
Berlin: Im Kanzleramt hat ein Gipfeltreffen zur Agrarpolitik begonnen. Bundeskanzlerin Merkel hat dazu Vertreter von rund 40 landwirtschaftlichen Verbänden und Organisationen eingeladen. Einer der Hauptstreitpunkte dürfte die Düngeverordnung sein, die wegen der zu hohen Nitratbelastung des Grundwassers in Deutschland verschärft werden soll. Vor wenigen Tagen hatten in Berlin 15.000 Bauern gegen die Politik der Regierung protestiert. Vor dem Kanzleramt wollen Aktivisten von Greenpeace für eine Agrarwende zugunsten des Klimaschutzes demonstrieren. Die Grünen kritisieren, dass nicht auch Tier- und Umweltschützer zu dem Gipfeltreffen eingeladen wurden. 02.12.2019 10:15 Uhr 

## Tschentscher: Keine Krise durch neue SPD-Spitze
Hamburg: Der erste Bürgermeister Tschentscher sieht die Große Koalition nach der Wahl des designierten neuen SPD-Spitzenduos Walter-Borjans/ Esken nicht vor einer Zerreißprobe. Tschentscher sagte auf NDR Info, das Votum der SPD-Basis bedeute keine radikale Kursänderung. Bereits im Vorfeld habe seine Partei festgelegt, dass die Personalien nicht verknüpft seien mit der Frage, ob die schwarz-rote Koalition beendet werden müsse. Wie im Koalitionsvertrag vereinbart, gebe es jetzt eine Evaluation der Regierungsarbeit. Dann entscheide die gesamte Partei, unter welchen Bedingungen das Bündnis mit der Union fortgesetzt werden könne. Nach den Worten Tschentschers gibt es für die SPD in der Koalition stets die Möglichkeit, neue Fragen aufzuwerfen. Als Beispiel nannte er die Grundrente, die in dieser Form nicht im Koalitionsvertrag verankert gewesen sei. 02.12.2019 10:15 Uhr 

## EU-Minister beraten über Fahrgastrechte
Brüssel: Die Verkehrsminister der EU beraten zur Stunde über Entschädigungsrechte von Passagieren im europäischen Bahnverkehr. Dabei geht es um die Frage, ob Bahnunternehmen künftig von der Haftung befreit werden, wenn Verspätungen durch höhere Gewalt wie zum Beispiel Unwetter entstehen. Für Fluggesellschaften gilt eine solche Regel bereits. Verbraucherschützer kritisieren eine Ausweitung auf die Bahn. Die EU-Mitgliedsstaaten sind allerdings mehrheitlich dafür und wollen heute eine gemeinsame Position abstimmen. 02.12.2019 10:15 Uhr 

## Altmaier hält an Windrad-Abstand fest
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hält trotz massiver Kritik an der Abstandsregelung für Windräder fest. Es gebe eine klare Beschlusslage der gesamten Koalition, sagte der CDU-Politiker dem "Handelsblatt". Wenn der Ausbau von Windparks wieder in Gang kommen solle, sei auch ein Konsens mit den Windkraftgegnern nötig. Der Mindestabstand von 1.000 Metern zwischen Windrädern und Wohnsiedlungen ist Bestandteil des Kohleausstiegsgesetzes, das die Regierung noch im Dezember verabschieden soll. Altmaier zufolge ist noch offen, ob für die Regelung weiterhin eine Wohnbebauung von fünf Häusern als Bezugsgröße gelten soll. 02.12.2019 10:15 Uhr 

## Mindestens 69 Tote bei Kämpfen in Syrien
Damaskus: Bei schweren Kämpfen im Nordwesten Syriens sind Beobachtern zufolge mindestens 69 Menschen ums Leben gekommen. Mehrere Angriffe eines früheren Al-Kaida-Ablegers auf Regierungstruppen hätten die Gefechte in der Provinz Idlib ausgelöst, teilte die Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien mit. Als Reaktion hätten die Streitkräfte von Machthaber Assad mit Unterstützung russischer Truppen Luftangriffe gegen die islamistischen Rebellen geflogen. Die Zahl der Opfer ist demnach die höchste seit Inkrafttreten einer Waffenruhe im Sommer. Wegen der Kämpfe flohen zahlreiche Bewohner in Richtung Norden. 02.12.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,7 Prozent auf 13.327 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1 Prozent höher bei 23.530. Der Euro kostet einen Dollar 10 12. 02.12.2019 10:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute anfangs dichte Wolken, von den Küsten her Übergang zu einem Wechsel aus Sonne und Wolken, dabei gelegentlich Schauer, 3 bis 8 Grad. 02.12.2019 10:15 Uhr 
