# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2019:


## No-Deal-Gegner verpassen Johnson Niederlage
London: Im Streit über den Brexit-Kurs hat der britische Premierminister Johnson eine Niederlage im Parlament erlitten. Die Opposition stimmte gemeinsam mit Abgeordneten aus dem Regierungslager für einen Antrag, der ihnen vorläufig die Kontrolle über die Tagesordnung im Unterhaus gibt. Damit kann das Parlament heute über einen Gesetzentwurf abstimmen, der einen No-Deal-Brexit am 31. Oktober verbietet. Im Falle einer Verabschiedung des Gesetzes müsste die britische Regierung in Brüssel um eine weitere Verschiebung bitten, sollte in den nächsten Wochen kein Abkommen mit der EU zustande kommen. Wenn das Gesetz beschlossen wird, will Johnson Neuwahlen beantragen. 04.09.2019 02:00 Uhr 

## Hongkonger Aktivisten bitten Merkel um Hilfe
Hongkong: Der Mitbegründer der Demokratie-Bewegung in der chinesischen Sonderverwaltungszone, Joshua Wong, hat Kanzlerin Merkel offenbar um Unterstützung gebeten. Die "Bild"-Zeitung zitiert aus einem offenen Brief an die deutsche Regierungschefin, in dem Wong vor einer Eskalation der Gewalt warne. Den Demonstranten stehe eine diktatorische Macht gegenüber, die keine freiheitlichen Grundrechte zulasse. Gleichzeitig bittet der 22-Jährige Aktivist dem Bericht zufolge Merkel um ein Treffen. Die Kanzlerin startet morgen zu einer dreitägigen China-Reise. 04.09.2019 02:00 Uhr 

## Pentagon stellt Geld für Mexiko-Mauer bereit
Washington: Das US-Verteidigungsmininsterium hat umgerechnet 3,3 Milliarden Euro für eine Mauer an der Grenze zu Mexiko bereit gestellt. Wie ein Sprecher mitteilte, soll damit ein Abschnitt von 280 Kilometern Länge finanziert haben. Insgesamt ist die Grenze zwischen den USA und Mexiko mehr als 3.100 Kilometer lang. Die Mauer war ein zentrales Wahlkampfversprechen von Präsident Trump. Allerdings hatte er damals gesagt, dass Mexiko dafür zahlen würde. 04.09.2019 02:00 Uhr 

## Kabinett stimmt über mehr Tierschutz ab
Berlin: Die Bundesregierung will Nutztiere und Insekten besser schützen. Das Kabinett beschäftigt sich am Vormittag mit entsprechenden Gesetzesentwürfen. So plant Landwirtschaftsministerin Klöckner unter anderem eine freiwillige Kennzeichnung von Schweinefleisch. Mit Hilfe eines Labels sollen Verbraucher erkennen, wie die Tiere gehalten wurden. Umweltministerin Schulze will Pflanzengifte in bestimmten Schutzgebieten verhindern. Außerdem fordert sie auf landwirtschaftlich genutzten Flächen mehr Lebensräume für Insekten. Weitere Details wollen die Ministerinnen am Mittag bekannt geben. 04.09.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zurzeit im Küstenumfeld noch einzelne Schauer. Sonst wolkig, nach Süden hin teils klar und trocken, Tiefstwerte 16 bis 6 Grad. Tagsüber im Verlauf von Nordwesten her ausbreitender Regen. In der Südhälfte meist heiter und trocken. 18 Grad in Ostfriesland bis 28 Grad in Südbrandenburg. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselnd bewölkt, dabei vor allem an den Alpen Regen, sonst nur gelegentlich Schauer, 14 bis 22 Grad. Am Freitag an der See regnerisch, sonst freundlicher, 13 bis 21 Grad. 04.09.2019 02:00 Uhr 
