# NDR Info Nachrichten vom 26.03.2019:


## Erste Entwarnungen nach Bombendrohungen
Göttingen: Nach den Bombendrohungen in mehreren Rathäusern haben die ersten Städte Entwarnung gegeben. Die Polizei im niedersächsischen Göttingen teilte mit, es bestehe keine Gefahr mehr. Die Straßensperrungen würden abgebaut, das Rathaus sei wieder freigegeben. In Augsburg gaben die Behörden ebenfalls Entwarnung. Auch in Rendsburg, Chemnitz, Kaiserslautern und im saarländischen Neunkirchen gab es Bombendrohungen. Die Polizei vermutet einen Zusammenhang zwischen den Taten. Allerdings ist unklar, wer die Drohungen verschickt hat und welches Motiv dahinter steckt. 26.03.2019 12:15 Uhr 

## EU-Parlament entscheidet über neues Urheberrecht
Straßburg: Das EU-Parlament stimmt am Mittag über die umstrittene Reform des Urheberrechts ab. Damit will die Europäische Union die bisherigen Regelungen an das digitale Zeitalter anpassen. Große Internetkonzerne wie Google oder Facebook sollen verpflichtet werden, Inhalte zu entfernen, für die es von den Urhebern keine Lizenz gibt. Kritiker befürchten, dass das technisch nur durch sogenannte Uploadfilter möglich ist. Sie warnen davor, dass bei diesem automatischen Verfahren auch legale Inhalte gelöscht werden. In den vergangenen Wochen hatte es in ganz Europa Proteste gegen diese Regelung gegeben. 26.03.2019 12:15 Uhr 

## EU für verpflichtende Kontrollsysteme in Autos
Brüssel:		Unterhändler des EU-Parlaments und der Mitgliedsstaaten haben sich darauf verständigt, dass neue Fahrzeuge in Zukunft mit einer Reihe von Kontrollsystemen ausgestattet werden. Ziel ist es, einerseits den Weg für selbstfahrende Autos zu ebnen und andererseits die Zahl der Verkehrstoten zu senken. Von 2022 an sollen neue Fahrzeugmodelle zum Beispiel mit Spurhalte- und Brems-Assistenten ausgestattet werden. Zu den Kontrollsystemen gehört auch eine Abbiegeassistenz, mit der beispielsweise LKW-Fahrer Fußgänger und Radfahrer im toten Winkel sehen können. Das Europäische Parlament und der Rat der Mitgliedsstaaten müssen den Plänen noch zustimmen. 26.03.2019 12:15 Uhr 

## Brexit: Parlament sichert sich mehr Kontrolle
London: Das britische Parlament hat sich größeren Einfluss auf den Brexit-Prozess verschafft. Das Unterhaus stimmte für einen entsprechenden Antrag. Er ermöglicht Probeabstimmungen über verschiedene Szenarien zum EU-Austritt. Die Abgeordneten wollen damit klären, für welche Variante es im Unterhaus eine Mehrheit gibt. Möglich wären ein Verbleib im EU-Binnenmarkt, ein neues Brexit-Referendum oder auch eine Annullierung des EU-Austritts. Allerdings ist der Ausgang einer solchen Abstimmung für die Regierung nicht bindend. Morgen soll über Alternativen zum von Premierministerin May ausgehandelten EU-Austrittsvertrag abgestimmt werden. Diesen hat das Unterhaus bereits zweimal abgelehnt. 26.03.2019 12:15 Uhr 

## US-Militär testet System zur Abwehr von Raketen
Washington: 	Das US-Militär hat ein Raketenabwehrsystem über dem Pazifik getestet. Wie das Verteidigungsministerium mitteilte, wurde eine von einem Atoll auf den Marshallinseln gestartete Interkontinentalrakete abgefangen. Das System habe einwandfrei funktioniert. Die USA haben sich zum Ziel gesetzt, ihre Raketentechnik zur Abwehr von Gefahren etwa aus Nordkorea, dem Iran sowie China und Russland auszuweiten. 26.03.2019 12:15 Uhr 

## GfK: Kauflaune hat sich im März etwas eingetrübt
Nürnberg: In Deutschland hat die Kauflaune der Verbraucher im März etwas nachgelassen. Wie das Marktforschungsinstitut GfK mitteilte, fiel der Konsumklimaindex um 0,3 auf 10,4 Punkte. Demnach schätzen die Konsumenten die Aussichten für die Konjunktur zwar wieder optimistischer ein, sie senkten aber ihre Einkommenserwartungen und ihre Bereitschaft zu größeren Ausgaben. Für die monatliche Studie befragt die Gesellschaft für Konsumforschung jeweils 2.000 Bürger. 26.03.2019 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,2  Prozent auf  11.375  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  2,2  Prozent höher bei  21.428 . Der Euro kostet einen Dollar  13 25 . 26.03.2019 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Am Nachmittag wechselnd, teils stark bewölkt und gelegentlich Regen, nach Osten hin freundlicher. Höchstwerte 6 bis 9 Grad, an der See starke, vereinzelt stürmische Böen. 26.03.2019 12:15 Uhr 
