# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2019:


## EU-Gipfel - Merkel ruft zu Kompromissbereitschaft auf
Brüssel:	Im Streit über die Besetzung der EU-Spitzenämter hat Bundeskanzlerin Merkel die übrigen Staats- und Regierungschefs zu Kompromissbereitschaft aufgerufen. Jeder müsse sich ein wenig bewegen, damit Ergebnisse erzielt werden können. Merkel und ihre Kollegen nehmen die gestern unterbrochenen Beratungen wieder auf. Im Mittelpunkt steht die Frage, wer neuer Präsident der EU-Kommission wird. Die Staats -und Regierungschefs haben das Vorschlagsrecht. Favorit war zuletzt der Niederländer Frans Timmermans. Tschechiens Regierungschef Babis wiederholte heute früh, dass vier osteuropäische Länder gegen eine Wahl Timmermans sind. In Straßburg kam inzwischen das neu gewählte Europaparlament zu seiner konstituierenden Sitzung zusammen. Morgen werden die Abgeordneten den Parlamentspräsidenten wählen. 02.07.2019 11:45 Uhr 

## Bundeswehr hilft beim Kampf gegen Waldbrand
Lübtheen: Im Kampf gegen den Waldbrand auf einem ehemaligen Truppenübungsplatz in Mecklenburg-Vorpommern setzen die Einsatzkräfte auf die Hilfe der Bundeswehr. Räum- und Bergepanzer sollen Schneisen in das Gebiet schlagen, um so den Feuerwehren sicheren Zugang in das Gebiet zu verschaffen. Probleme bereiten noch immer wechselnde Winde und die Munition auf dem früheren Militärgelände. Vier Dörfer wurden bislang evakuiert. Zuletzt mussten die Einwohner den Ort Volzrade verlassen. Derzeit brennt es auf einer Fläche von etwa 700 Hektar. Die Polizei ermittelt wegen Brandstiftung. 02.07.2019 11:45 Uhr 

## Berlin beschließt Projekt "Grundeinkommen"
Berlin: Der Senat hat das Pilotprojekt zum sogenannten "Solidarischen Grundeinkommen" auf den Weg gebracht. Danach sollen bis zu 1.000 Langzeitarbeitslose sozialversicherungspflichtige Jobs im gemeinnützigen Bereich übernehmen. Bezahlt werden sie dabei nach Tarif oder mit dem in Berlin geltenden Mindestlohn von knapp 10 Euro 50. In der nächsten Woche soll die Arbeitsagentur damit beginnen, die Teilnehmer auszuwählen. Die Kosten für das bundesweit einmalige Projekt liegen bei etwa 35 Millionen Euro im Jahr. 02.07.2019 11:45 Uhr 

## GdP fordert mehr Sicherheitspersonal in Freibädern
Berlin: Die Gewerkschaft der Polizei hat sich für mehr Sicherheitspersonal und ein härteres Durchgreifen in Freibädern ausgesprochen. GdP-Vize-Chef Radek sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", es sei wichtig, dass die Sicherheitskräfte direkt vor Ort handelten. Er reagierte damit auf die jüngste Zunahme von Schlägereien und Konflikten in mehreren Freibädern. Radek betonte, die Bäder sollten angesichts der zunehmenden Gewalt deutlich mehr Hausverbote verhängen, Anzeigen stellen und Störenfriede rauswerfen. 02.07.2019 11:45 Uhr 

## Bericht: Stromnetz im Juni in kritischem Zustand
Berlin: Im deutschen Stromnetz ist es im Juni offenbar mehrmals zu kritischen Zuständen gekommen. Wie die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" berichtet, geht das aus Mitteilungen der vier Netzbetreiber hervor. Die Lage sei sehr angespannt gewesen. Sie habe nur mit Unterstützung der europäischen Partner gemeistert werden können. Laut dem Bericht war an drei Tagen im Juni das deutsche Stromnetz nicht ausreichend versorgt. Es habe weniger Strom zur Verfügung gestanden, als benötigt worden sei. Wie es dazu kam, ist demnach noch unklar. 02.07.2019 11:45 Uhr 

## Deutscher Botschafter kann zurück nach Caracas
Caracas: Der Deutsche Botschafter kann demnächst nach Venezuela zurückkehren. Wie das Auswärtige Amt in Berlin dem ARD-Studio Mexiko bestätigte, wird der Diplomat nicht länger als unerwünschte Person eingestuft. Nach Angaben der Regierung in Venezuela hat Deutschland bereits zugestimmt, die Beziehungen zwischen den beiden Ländern zu normalisieren. Der Botschafter Daniel Kriener war Anfang März ausgewiesen worden. Er soll sich im Machtkampf zwischen Staatschef Maduro und Oppositionsführer Guaido nicht neutral verhalten haben. 02.07.2019 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags freundliche Abschnitte, etwas Regen, im Mittelgebirge vereinzelt Gewitter, Höchstwerte von 15 Grad in Glücksburg, bis 21 Grad in Nordhorn. 02.07.2019 11:45 Uhr 
