# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2019:


## Erster Hilfskonvoi erreicht Grenze zu Venezuela
Cucuta: In der kolumbianischen Grenzstadt sind erste Lkw mit Hilfsgütern für die notleidende venezolanische Bevölkerung eingetroffen. Begleitet von einer Polizei-Eskorte machte der Konvoi Halt in Cucuta. Es ist aber unklar, ob die venezolanischen Grenzposten die Lastwagen passieren lassen. Unterdessen nahm die Kontaktgruppe zu Venezuela in der uruguayischen Hauptstadt Montevideo erste Gespräche auf. Das Gremium besteht aus Vertretern der EU und Gesandten aus vier lateinamerikanischen Staaten. Die Gruppe forderte erneut eine vorgezogene und freie Präsidentenwahl in dem südamerikanischen Land. Diese lehnt Staatschef Maduro aber ab. In Venezuela herrscht seit Wochen ein Machtkampf zwischen Maduro und Oppositionsführer Guaidó. Er hat sich zum Übergangspräsidenten erklärt. 07.02.2019 22:00 Uhr 

## Macron sagt Besuch bei Münchner Konferenz ab
Paris: 	Frankreichs Präsident Macron hat überraschend seine Teilnahme an der Münchner Sicherheitskonferenz in der kommenden Woche abgesagt. Geplant war auch ein gemeinsamer Auftritt mit Kanzlerin Merkel; er sollte nach Worten von Tagungsleiter Ischinger die Geschlossenheit innerhalb der EU demonstrieren. Heute erklärte ein Sprecher der Konferenz, die Absage sei schon vor knapp einer Woche eingegangen. Aus Macrons Büro hieß es, die Entscheidung habe nichts mit dem aktuellen Streit über die EU-Gasrichtlinie zu tun. Das Außenministerium in Paris hat angekündigt, Frankreich werde morgen in Brüssel für eine Überarbeitung der Richtlinie stimmen. Die Neufassung sieht vor, das deutsch-russische Pipeline-Projekt "Nord Stream 2" deutlich strenger zu regulieren. Berlin lehnt dies strikt ab. 07.02.2019 22:00 Uhr 

## Merkel und Visegrad-Staaten arbeiten zusammen
Bratislava:     Deutschland, Polen, Ungarn, Tschechien und die Slowakei planen ein gemeinsames Entwicklungsprojekt in Marokko. Das gab Bundeskanzlerin Merkel in Bratislava bekannt, nachdem sie sich mit den Regierungschefs der sogenannten Visegrad-Staaten getroffen hatte. Merkel sagte, das Projekt solle helfen, illegale Migration einzudämmen. Den Angaben zufolge hatte der slowakische Ministerpräsident Pellegrini das Projekt angeregt. Alle vier Visegrad-Staaten, insbesondere Polen und Ungarn, hatten in der Vergangenheit die Flüchtlingspolitik der Kanzlerin kritisiert. Migranten versuchten zuletzt verstärkt, von Marokko aus nach Europa zu gelangen. 07.02.2019 22:00 Uhr 

## Iran stellt neue Mittelstreckenrakete vor
Teheran: Der Iran hat offenbar eine neue Mittelstreckenrakete vorgestellt. Der Marschflugkörper wurde nach örtlichen Medienberichten in einer unterirdischen Fabrik präsentiert. Wo sich die Produktionsstätte befindet, wurde nicht mitgeteilt. Die Rakete soll eine Reichweite von 1.000 Kilometern haben. Das gesamte Programm ist international umstritten. Vor allem die Mittelstreckenwaffen gelten als Bedrohung insbesondere für Israel. Erst vergangene Woche hatte der Iran einen neuen Marschflugkörper getestet, der eine Reichweite von 1.350 Kilometern haben soll. 07.02.2019 22:00 Uhr 

## Film ab: 69. Berlinale mit festlicher Gala eröffnet
Berlin: Mit einer Gala haben in der Hauptstadt die 69. Internationalen Filmfestspiele begonnen. Eröfnungsfilm der Berlinale war das Drama "The Kindness of Strangers" der dänischen Regisseurin Lone Scherfig. Bis zum 17. Februar sind auf dem Festival 400 Filme zu sehen. 17 davon gehen ins Rennen um den Goldenen und die Silbernen Bären. Aus Deutschland sind drei Produktionen im Wettbewerb. Die Berlinale steht dieses Jahr unter dem Motto "Das Private ist politisch". Zum letzten Mal leitet der 70-jährige Dieter Kosslick die Festspiele. Jury-Präsidentin ist die französische Schauspielerin Juliette Binoche. 07.02.2019 22:00 Uhr 

## Handball: drei Siege für norddeutsche Clubs
zum Sport: In der Handball-Bundesliga bleibt die SG Flensburg-Handewitt souverän an der Tabellenspitze. Die Schleswig-Holsteiner gewannen bei der HSG Wetzlar mit 30:23. Verfolger THW Kiel siegte mit  29:25 in Göppingen. Und Hannover-Burgdorf setzte sich mit 33:22 gegen den TVB Stuttgart durch. 07.02.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts gebietsweise Regen, nach Vorpommern hin meist trocken, Tiefstwerte 6 bis 2 Grad. An der Nordsee Sturmböen möglich. Morgen dichte Wolken und erneut Regen mit Schwerpunkt nördlich des Nord-Ostsee-Kanals, vom Göttinger Raum bis nach Vorpommern meist trocken, Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselhaft, von Westen her Schauer bei 6 bis 11 Grad. Am Sonntag oft teils kräftiger Regen, 6 bis 10 Grad. 07.02.2019 22:00 Uhr 
