# NDR Info Nachrichten vom 03.07.2019:


## Macron: Von der Leyen ist ein gute Kandidatin
Brüssel: Der französische Präsident Macron hat die Nominierung der CDU-Politikerin von der Leyen als neue Chefin der EU-Kommission begrüßt. Nach dem Gipfel der Staats- und Regierungschefs sprach Macron von einer sehr guten Kandidatin. Von der Leyen habe viel Erfahrung, sei europäisch geprägt, in Brüssel geboren und spreche Französisch. Die Entscheidung zeige, dass Europa nicht gespalten sei. Macron und seine EU-Kollegen hatten sich gestern darauf geeinigt, von der Leyen als neue EU-Kommissions-Präsidentin zu nominieren. Das Europa-Parlament muss noch zustimmen. Sozialdemokraten und Grüne kritisierten die Entscheidung und sprachen von einer Lösung im Hinterzimmer. Das Parlament in Straßburg wählt heute einen Präsidenten. Der italienische Sozialdemokrat Sassoli gilt als Favorit. Die Grünen schicken die deutsche Abgeordnete Keller ins Rennen. 03.07.2019 06:15 Uhr 

## Schwesig: Brandbekämpfer leisten Großartiges
Lübtheen:   Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat sich bei den Einsatzkräften im Waldbrandgebiet bedankt. Deren Arbeit sei beeindruckend und großartig, sagte die SPD-Politikerin bei einem Besuch in Lübtheen. Zudem forderte Schwesig eine bessere Ausrüstung für den Brandschutz. Hier sei auch der Bund gefragt. Rund um das Gebiet des früheren Truppenübungsplatzes sind mehr als 3.000 Helfer im Einsatz. Die Bundeswehr unterstützt sie mit schwerem Gerät. Noch ist der Waldbrand allerdings nicht unter Kontrolle. Die Feuer haben sich auf 12 Quadratkilometer ausgebreitet. Heute werden 22 Wasserwerfer der Polizei in Lübtheen erwartet. An einigen Stellen wird das Löschwasser aber schon knapp. 03.07.2019 06:15 Uhr 

## Rackete ist frei - Salvini: Sie wird ausgewiesen
Agrigent: Die in Italien festgenommene deutsche "Sea Watch"-Kapitänin Carola Rackete ist wieder frei. Eine Ermittlungsrichterin auf Sizilien hob den Hausarrest auf, der gegen die 31-Jährige verhängt worden war. Rackete sagte, sie empfinde die Entscheidung als Gewinn für die Solidarität mit Flüchtlingen und Migranten und gegen die Kriminalisierung von Helfern. Kritik an der Freilassung kommt von Italiens Innenminister Salvini. Die Kapitänin müsse nun nach Deutschland ausgewiesen werden, weil sie die nationale Sicherheit gefährde. Rackete hatte das Schiff "Sea Watch 3" mit mehr als 40 Geflüchteten an Bord unerlaubt in den Hafen von Lampedusa gesteuert. Dort wurde sie am Wochenende festgenommen. 03.07.2019 06:15 Uhr 

## Oxfam-Studie zu Supermarkt-Ketten
Berlin: Deutsche Supermarkt-Ketten unternehmen nach Einschätzung der Entwicklungsorganisation "Oxfam" zu wenig gegen Menschenrechtsverletzungen bei der Produktion ihrer Waren. Leid, Ausbeutung und Diskriminierung seien in den Lieferketten von Edeka, Rewe, Lidl und Aldi an der Tagesordnung, heißt es von der Organisation. "Oxfam" hat auf der Grundlage von Leitprinzipien der Vereinten Nationen unter anderem die Bereiche Transparenz, Rechte von Arbeitern, Umgang mit Kleinbauern sowie Frauenrechte untersucht. Ein Sprecher von Edeka wies die Studie als Kampagne zurück. Aldi-Nord und Aldi-Süd teilten mit, man nehme die Vorwürfe ernst, arbeite aber bereits seit längerem daran, bei Geschäftspartnern auf die Einhaltung von Menschenrechten zu drängen. 03.07.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.609 Punkten. Das ist ein Minus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.787 Punkten; plus 0,3 Prozent. Der Dax schloss bei 12.527 Punkten und ist damit unverändert. Der Euro steht bei einem Dollar 12 87. 03.07.2019 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute neben längerem Sonnenschein auch einige dichte Wolken und vor allem nordöstlich der Elbe einzelne Schauer. Höchstwerte 16 bis 21 Grad. 03.07.2019 06:15 Uhr 
