# NDR Info Nachrichten vom 04.02.2019:


## Guaidó bekommt Rückendeckung aus Europa
Caracas:		Venezuelas selbst ernannter Übergangspräsident Guaidó hat Europa zu Geschlossenheit aufgerufen. Wenn die europäischen Regierungen dazu beitragen wollten, Gewalt und Kriminalität in Venezuela zu stoppen, müssten sie sich als Einheit bewegen, sagte Guaidó einer italienischen Zeitung. Dadurch würden die Kräfte, die Staatschef Maduro noch unterstützten, das ganze Gewicht des Drucks aus Europa spüren. Die Europäische Union hat bisher keine einheitliche Linie zu Venezuela. Allerdings haben sich Frankreich, Großbritannien, Spanien, Österreich und Schweden am Vormittag hinter Guaidó gestellt. Es wird erwartet, dass auch Deutschland noch heute nachzieht. Mehrere EU-Staaten hatten Maduro ultimativ aufgefordert, Neuwahlen auszurufen. Die Frist dafür lief in der vergangenen Nacht ab. 04.02.2019 11:15 Uhr 

## Bericht: Dem Bund droht größeres Haushaltsloch
Berlin:       Im Haushalt des Bundes könnte es in den kommenden Jahren eine größere Finanzlücke geben. Nach Informationen der "Bild"-Zeitung droht bis zum Jahr 2023 ein Loch von knapp 25 Milliarden Euro. Das Blatt beruft sich auf eine Mitteilung von Finanzminister Scholz an seine Ministerkollegen zum Auftakt der Haushaltsgespräche. Grund des Defizits seien sinkende Steuereinnahmen bei gleichzeitig steigenden Ausgaben, etwa für den Beamten-Apparat, so "Bild". Die Personalkosten sollen nach dem Willen des Finanzministers eingefroren werden. Zudem solle es kein weiteres Geld mehr für den Digitalpakt Schule geben. 04.02.2019 11:15 Uhr 

## Unions-Kritik an Heils Rentenkonzept
Berlin: Die Debatte über das Konzept von Bundesarbeitsminister Heil zur Grundrente dauert an. Der sozialpolitische Sprecher der Unionsfraktion im Bundestag, Weiß, kritisierte auf NDR Info, Heil wolle Geld mit der Gießkanne verteilen. Dadurch würde die Rente auch für diejenigen erhöht, die auskömmlich versorgt seien, so der CDU-Politiker. Heil solle ein Konzept vorlegen, das dem Koalitionsvertrag von Union und SPD entspreche und denjenigen helfe, die wirklich bedürftig seien. Die Pläne des Ministers sehen vor, dass Renten von Geringverdienern nach einem langen Arbeitsleben aus Steuermitteln um bis zu 447 Euro monatlich aufgestockt werden. Auf eine Bedürftigkeitsprüfung will Heil dabei verzichten. 04.02.2019 11:15 Uhr 

## Mindestens elf Tote bei Explosion in Mogadischu
Mogadischu:   Die somalische Hauptstadt ist von einer schweren Explosion erschüttert worden. Nach Angaben der örtlichen Polizei starben dabei mindestens elf Menschen. Es habe zahlreiche Verletzte gegeben. Heute früh war eine Autobombe in einem Einkaufszentrum explodiert. Ziel sei ein Treffen von leitenden Beamten gewesen, hieß es. Laut Medienerichten hat sich die islamistische Terror-Organisation Al Shabaab zu dem Anschlag bekannt. 04.02.2019 11:15 Uhr 

## Papst beginnt Besuchsprogramm in Abu Dhabi
Abu Dhabi: Für Papst Franziskus hat in den Vereinigten Arabischen Emiraten das offizielle Besuchsprogramm begonnen. Zunächst wurde er mit militärischen Ehren von Kronprinz Mohammed bin Zayed empfangen. Am Nachmittag wird der Papst auf einer interreligiösen Konferenz eine Rede halten. Mit Spannung wird erwartet, ob und wie sich Franziskus dabei auch zum Krieg im Jemen äußert. Die Emirate sind Teil einer Militärkoalition, die dort gegen die schiitischen Huthi-Rebellen kämpft. Morgen wird der Papst eine Messe in einem Sportstadion halten. Dazu werden etwa 130.000 Gläubige aus der ganzen Region erwartet. Franziskus ist das erste katholische Kirchenoberhaupt, das die arabische Halbinsel besucht. 04.02.2019 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 11.186 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,5  Prozent höher bei 22.884 . Der Euro kostet einen Dollar 14 44. 04.02.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute im Westen und Norden zunehmend dichte Wolken und im Verlauf etwas Regen oder Schnee möglich. Nach Osten hin überwiegend freundlicher und trocken. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. 04.02.2019 11:15 Uhr 
