# NDR Info Nachrichten vom 31.03.2019:


## Tote und Verletzte bei Protesten im Gazastreifen
Gaza-Stadt: Bei den Massenprotesten im palästinensischen Gazastreifen hat es erneut Tote und Verletzte gegeben. Wie Ärzte berichten, wurden an der Grenze zu Israel drei Menschen getötet und etwa 300 Demonstranten verletzt. Zu den Protesten hatte die radikalislamische Hamas aufgerufen. Nach Angaben der israelischen Armee versammelten sich rund 40.000 Palästinenser am Grenzzaun. Es seien Steine geworfen und Reifen in Brand gesetzt worden. Die befürchtete Eskalation blieb aber aus. Die Palästinenser verlangen unter anderem eine Aufhebung der Blockade, die Israel und Ägypten über den Gazastreifen verhängt haben. 31.03.2019 00:00 Uhr 

## Caputova gewinnt Präsidentenwahl in der Slowakei
Bratislava: Die Bürgerrechtlerin Zuzana Caputova hat offenbar die Präsidenten-Stichwahl in der Slowakei gewonnen. Das zeichnet sich nach Auszählung von 51 Prozent der Wahllokale ab. Danach kommt Caputova auf 58 Prozent der Stimmen, ihr Konkurrent, der stellvertretende EU-Kommissionspräsident Sefcovic, auf 42 Prozent. Die liberale Politikerin wäre das erste weibliche Staatsoberhaupt des Landes. Die 45-Jährige setzt sich seit Jahren gegen Korruption und für mehr Umweltschutz ein. In der Slowakei hat das Staatsoberhaupt vor allem repräsentative Aufgaben. 31.03.2019 00:00 Uhr 

## Spekulationen über vierte Brexit-Abstimmung
London: Nach der dritten Ablehnung des Brexit-Abkommens im britischen Parlament suchen die Abgeordneten weiter nach einem Ausweg aus der Sackgasse. Ab Montag ist im Unterhaus eine weitere Runde von Probeabstimmungen über Alternativen zum Austrittsabkommen von  Premierministerin May geplant. Medienspekulationen zufolge könnte es auch eine vierte Abstimmung über den von May und Brüssel ausgehandelten Deal geben. Außerdem sind Neuwahlen im Gespräch. 31.03.2019 00:00 Uhr 

## Papst beklagt in Marokko Leiden von Migranten
Rabat: Papst Franziskus hat in Marokko das Schicksal von Migranten beklagt. Die Millionen von Flüchtlingen sowie die Opfer des Menschenhandels seien eine Wunde, die zum Himmel schreie. Gleichgültigkeit und Schweigen dürften keine Antwort sein. Von Politik und Gesellschaft forderte Franziskus mehr reguläre Migrationswege. Das Kirchenoberhaupt äußerte sich beim Besuch der Caritas in der Hauptstadt. Marokko ist vor allem seit der Schließung der zentralen Mittelmeerroute ein wichtiges Transitland für Menschen auf dem Weg nach Europa geworden. 31.03.2019 00:00 Uhr 

## CSU billigt Programm zur Europawahl einstimmig
Nürnberg: Die CSU hat das gemeinsame Programm der Unionsparteien zur Europawahl beschlossen. Auf einem kleinen Parteitag in Nürnberg billigten die Delegierten das Papier einstimmig. CSU-Chef Söder hatte zuvor für das Programm geworben. Er forderte die EU zu mehr Geschlossenheit auf. Man dürfe den Kontinent nicht den Neinsagern, Nationalisten, Populisten und Extremisten überlassen, sagte Söder. Daher sei die Europawahl nicht nur irgendeine Abstimmung, sondern richtungsweisend. 31.03.2019 00:00 Uhr 

## Norden beteiligt sich an Earth Hour
Berlin: An vielen Orten der Welt sind städtische Wahrzeichen am Abend für eine Stunde in Dunkelheit versunken. Zur sogenannten "Earth Hour" wurden ab jeweils halb neun Ortszeit die Lichter an bekannten Gebäuden und Privathäusern ausgeknipst. Darunter waren das Opernhaus in Sydney, die Zwillingstürme in Kuala Lumpur und das Brandenburger Tor in Berlin sowie das Neue Rathaus in Hannover und das Schloss in Wolfsburg. Ziel war, ein Zeichen für mehr Klima- und Umweltschutz zu setzen. Die Aktion wird seit 2007 jährlich vom World Wide Fund for Nature veranstaltet. 31.03.2019 00:00 Uhr 

## Sommerzeit: Uhren werden vorgestellt
Braunschweig: Trotz der aktuellen Debatte um die Zeitumstellung werden die Uhren in Deutschland in der Nacht wieder auf Sommerzeit gestellt. Dabei rücken die Zeiger von zwei auf drei Uhr vor. Kürzlich hatte das Europaparlament dafür gestimmt, die halbjährliche Umstellung abzuschaffen. Nach dem Willen der Abgeordneten soll zum letzten Mal im März 2021 an der Uhr gedreht werden. 31.03.2019 00:00 Uhr 

## Werder Bremen auf Europapokal-Platz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen einen Europapokal-Platz erobert. Die Mannschaft setzte sich in Mainz mit 3:1 durch und steht damit auf dem 6. Tabellenplatz. Spitzenreiter ist wieder Borussia Dortmund. Das Team zog mit einem 2:0-Sieg gegen Wolfsburg an Bayern München vorbei. Die übrigen Ergebnisse:
Leipzig - Berlin						5:0
Düsseldorf - Gladbach 			3:1
Freiburg - Bayern München		1:1
und
Nürnberg - Augsburg				3:0. 31.03.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Zur Zeit von Norden her zunehmend dichte Wolken und vereinzelt ein wenig Regen, später nach Süden hin teils auch kurze Schauer möglich. Tiefstwerte 7 bis 3. Tagsüber im Süden noch schwache Schauer möglich. Im Norden sonnig und trocken. 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag sonnig und trocken, 7 bis 12 Grad. Am Dienstag nach freundlichem Beginn von Westen her Wolken und Schauer, 9 bis 17 Grad. 31.03.2019 00:00 Uhr 
