# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2019:


## Regierung plant mehr Ausbildungsplätze in der Pflege
Berlin: Die Bundesregierung will mit mehreren Initiativen auf die Personalnot in der Pflege reagieren. Gesundheitsminister Spahn, Arbeitsminister Heil und Familienministerin Giffey streben einen bundesweit einheitlichen Mindestlohn in der Branche an. Dazu wollen sie bis zum Ende des Monats einen Gesetzentwurf vorlegen. Außerdem soll die Ausbildung gestärkt werden. Giffey sagte, von 2020 an müssten Auszubildende kein Schulgeld mehr zahlen und würden besser vergütet. Die Zahl der Ausbildungsplätze soll in den kommenden Jahren um zehn Prozent erhöht werden. Seit dem vergangenen Sommer hatte die sogenannte "Konzertierte Aktion Pflege" Vorschläge erarbeitet. Beteiligt waren auch Arbeitgeber und Gewerkschaften. 04.06.2019 14:45 Uhr 

## Nahles als SPD-Fraktionschefin zurückgetreten
Berlin: Die ehemalige SPD-Vorsitzende Nahles ist am Nachmittag auch vom Amt der Fraktionschefin offiziell zurückgetreten. Das berichten mehrere Bundestagsabgeordnete nach einer Fraktionssitzung. Den Parteivorsitz hatte Nahles bereits gestern niedergelegt. Die 48-Jährige will sich komplett aus der Politik zurückziehen und zeitnah auch ihr Bundestagsmandat aufgeben. Den Vorsitz der SPD-Fraktion übernimmt vorerst Rolf Mützenich, der bisherige Stellvertreter Nahles". Unterdessen hat sich Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig dafür ausgesprochen, vor der Ernennung einer neuen SPD-Spitze zunächst ein Meinungsbild an der Parteibasis einzuholen. Man wolle erst einmal der Basis zuhören und Vorschläge sammeln, sagte die SPD-Politikerin. Ähnlich äußerte sich der Generalsekretär der Partei, Klingbeil, auf NDR Info. 04.06.2019 14:45 Uhr 

## Merkel: Klimapolitik im Dreier-Kreis abstimmen
Berlin: Deutschland, Frankreich und die Niederlande wollen ihre Anstrengungen im Klimaschutz enger miteinander abstimmen. Kanzlerin Merkel sagte beim Rat für Nachhaltigkeit in Berlin, sie habe mit dem französischen Präsidenten Macron und dem niederländischen Ministerpräsidenten Rutte ein entsprechendes Vorgehen vereinbart. Es dauere zu lange, bis die gesamte EU den Emissionshandel mit CO2-Zertifikaten reformiere. Nach den Worten Merkels soll die Bundesregierung bis September entscheiden, ob sie in den Bereichen Landwirtschaft, Wohnen oder Verkehr Ziele festlegt, um den CO2-Ausstoß zu reduzieren. 04.06.2019 14:45 Uhr 
