# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2019:


## Lange Schlangen bei Lokalwahlen in Hongkong
Hongkong: Vor dem Hintergrund anhaltender Proteste haben in der chinesischen Sonderverwaltungszone Bezirkswahlen begonnen. Vor einigen Wahllokalen bildeten sich am frühen Morgen lange Schlangen. Etwa vier Millionen Wahlberechtigte können mehr als 450 Stadträte in 18 Bezirken neu bestimmen. Nach den monatelangen Protesten hoffen die Anhänger der Demokratiebewegung auf deutliche Stimmengewinne für ihr Lager. Großen politischen Einfluss haben die Hongkonger Bezirksräte nicht; die Wahlen gelten aber als Stimmungstest. 24.11.2019 05:00 Uhr 

## Papst fordert atomare Abrüstung weltweit
Nagasaki: Papst Franziskus hat bei seinem Japan-Besuch die Abschaffung aller Atomwaffen weltweit gefordert. Er verurteilte das internationale Wettrüsten und die hohen Rüstungsausgaben angesichts von Armut und Klimaproblemen. Die Welt lebe in der perversen Annahme, Stabilität und Frieden auf der Basis einer von Angst und Misstrauen gestützten Sicherheit verteidigen zu können, sagte Franziskus in der japanischen Stadt Nagasaki. Dort und in Hiroshima hatte das US-Militär 1945 zwei Atombomben abgeworfen; mehr als 200.000 Menschen starben. 24.11.2019 05:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer ermutigt Merz zu Engagement
Berlin: Nach dem CDU-Parteitag hat die Vorsitzende Kramp-Karrenbauer das Angebot zur Zusammenarbeit an ihren Parteikollegen Merz erneuert. Es sei jetzt an ihm, sich in die Partei einzubringen, sagte die CDU-Chefin der "Bild am Sonntag". Kramp-Karrenbauer zog eine positive Bilanz des Parteitags in Leipzig. Sie fühle sich von der Partei unterstützt. Zum Abschluss des Treffens hatten die Delegierten gestern eine Urwahl über ihren Kanzlerkandidaten für die nächste Bundestagswahl abgelehnt. 24.11.2019 05:00 Uhr 

## Bolivien vor Neuwahl
La Paz: Das Parlament in Bolivien hat ein Gesetz beschlossen, das den Weg für Neuwahlen frei machen soll. In beiden Kammern stimmte eine parteiübergreifende Mehrheit dafür, die Ergebnisse der Präsidentenwahl vom Oktober für ungültig zu erklären. Außerdem verbietet das Gesetz dem gestürzten bolivianischen Staatschef Morales bei Neuwahlen anzutreten. Morales war am 10. November nach wochenlangen Protesten zurückgetreten und ins Exil nach Mexiko geflohen. 24.11.2019 05:00 Uhr 

## Bundesliga: Leipzig gewinnt gegen Köln
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Leipzig gegen Köln mit 4:1 gewonnen. Damit liegen die Sachsen in der Tabelle jetzt nur noch einen Punkt hinter Mönchengladbach. Der Spitzenreiter verlor bei Union Berlin 0:2. Auch Bayern München hat nach einen 4:0-Auswärtssieg in Düsseldorf nur einen Punkt Rückstand auf die Tabellenspitze. Außerdem spielten:
Bremen - Schalke 1:2,
Frankfurt - Wolfsburg 0:2,
und
Leverkusen - Freiburg 1:1. 24.11.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage von der Deutschen Bucht bis zum Mittelgebirge dicht bewölkt. Sonst etwas Sonne. Meist trocken, maximal 4 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag bewölkt, im Osten etwas Sonne, 3 bis 11 Grad. Am Dienstag dichte Wolken, Regen möglich, 5 bis 13 Grad. 24.11.2019 05:00 Uhr 
