# NDR Info Nachrichten vom 06.05.2019:


## Artensterben: UN-Bericht ist laut Schulze Weckruf
Paris: UN-Experten haben einen Bericht zum weltweiten Artensterben vorgestellt. Demnach sind bis zu eine Million Tier- und Pflanzenarten vom Aussterben bedroht. Viele von ihnen könnten bereits in den nächsten Jahrzehnten verschwunden sein. Die Wissenschaftler fordern tiefgreifende Änderungen zum Naturschutz. Für den Bericht des sogenannten Welt-Biodiversitätsrats haben rund 150 Experten aus 50 Ländern drei Jahre lang tausende Studien und Dokumente zusammengetragen. Bundesumweltministerin Schulze bezeichnete den Report als Weckruf. Sie sprach sich für ein weltweites Artenschutz-Abkommen ähnlich wie beim Klimaschutz aus. 06.05.2019 14:15 Uhr 

## Organspende: Politiker stellen Gegenvorschlag vor
Berlin:	Eine Gruppe von Bundestagsabgeordneten hat einen Gegenvorschlag zur Organspende vorgelegt. Dabei setzen die Politiker verschiedener Fraktionen auf mehr Beratung und regelmäßige Befragungen. So sollen sich die Bürger etwa bei den Behörden in ein Register eintragen können. Auch Gespräche mit Hausärzten sollen dazu führen, dass mehr Bürger ihre Spendenbereitschaft dokumentieren. Der Gesetzentwurf von Gesundheitsminister Spahn sieht dagegen die sogenannte "doppelte Widerspruchslösung" vor. Demnach gelten in Zukunft in Deutschland alle Volljährigen als Spender. Es sei denn, sie selbst oder ihre Angehörigen widersprechen. Laut der gesundheitspolitischen Sprecherin der Unionsfraktion, Maag, sollen die vorliegenden Entwürfe noch vor der Sommerpause in den Bundestag eingebracht werden. Die abschließende Beratung soll dann im Herbst stattfinden. 06.05.2019 14:15 Uhr 

## EuGH will im Juni über deutsche PKW-Maut urteilen
Luxemburg: Der Europäische Gerichtshof will Mitte Juni seine Entscheidung zur deutschen Pkw-Maut verkünden. Das Urteil solle am 18. Juni gesprochen werden, teilte der EuGH mit. Österreich hatte gegen das geplante Mautsystem geklagt. Wien sieht eine Diskriminierung ausländischer Autobesitzer, weil Fahrzeughalter in Deutschland über die Kfz-Steuer entlastet werden sollen. Die Erfolgschancen der Klage gelten als gering. Der EuGH-Generalanwalt hat bereits empfohlen, sie abzuweisen. Der Start der deutschen Pkw-Maut ist für Herbst 2020 vorgesehen. 06.05.2019 14:15 Uhr 

## Konflikt mit Iran: USA entsenden Flugzeugträger
Washington: Die USA entsenden einen Flugzeugträger und eine Bomberstaffel als Warnung an den Iran in den Mittleren Osten. US-Sicherheitsberater Bolton begründete den Schritt mit einer Reihe beunruhigender und eskalierender Anhaltspunkte und Warnzeichen. Auf diese reagiere man jetzt. Die USA wollten zwar keinen Krieg mit dem Iran, so Bolton. Aber man sei vorbereitet und könne auf jeden Angriff antworten. Der Iran hatte im April angesichts verschärfter US-Sanktionen mit einer Blockade der Öllieferungen im Persischen Golf gedroht. Zudem brachte Teheran einen Austritt des Iran aus dem Atomabkommen ins Gespräch. 06.05.2019 14:15 Uhr 

## Niger: 55 Menschen sterben bei LKW-Explosion
Niamey:	In Niger sind bei einer Explosion eines Tanklastwagens mindestens 55 Menschen ums Leben gekommen. Nach Behördenangaben wurden 36 weitere verletzt. Demnach ereignete sich der Vorfall in der vergangenen Nacht in der Nähe des Flughafens der Hauptstadt Niamey. Laut Augenzeugen hatten mehrere Menschen versucht, Treibstoff aus dem umgekippten Lkw aufzufangen. 06.05.2019 14:15 Uhr 

## Sprachexperte kritisiert Namen neuer Gesetze
Darmstadt: Die Deutsche Akademie für Sprache und Dichtung hat die Namen neuer Gesetze der Bundesregierung kritisiert. Titel wie "Gute-Kita"- oder "Starke Familien-"Gesetz würden das Gesetzgebungsverfahren mit den Strategien der Reklame verbinden, sagte Akademiepräsident Osterkamp den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland". Die Namen gäben so einen Vertrauensverlust gegenüber der Politik zu erkennen. Osterkamp riet, auf solche Formulierungen zu verzichten. 06.05.2019 14:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  1,8  Prozent auf  12.195  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  11 99 . 06.05.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Am Nachmittag unbeständig mit häufigen Schauern, auch Gewitter möglich. Höchstwerte 8 Grad in Leer  bis 11 Grad in Neustrelitz, starke bis stürmische Böen. 06.05.2019 14:15 Uhr 
