# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2019:


## Maas fordert Informationen über IS-Anhänger
Berlin:		 Bundesaußenminister Maas hat die Türkei aufgefordert, zügig weitere Informationen zur geplanten Abschiebung mutmaßlicher IS-Anhänger nach Deutschland zu liefern. Wenn betroffene Personen einen Bezug zu Kampfhandlungen der Terrororganisation hätten, müsse ihnen der Prozess gemacht werden, sagte der SPD-Politiker. Dafür brauche es aber ausreichend gerichtsfeste Beweise. Innenminister Seehofer erklärte, die Bürger könnten sich darauf verlassen, dass jeder Einzelfall von den Sicherheitsbehörden sorgfältig geprüft werde. Die Türkei hatte zuvor angekündigt, mindestens acht mutmaßliche IS-Anhänger mit zwei Kindern abzuschieben. 12.11.2019 01:00 Uhr 

## Scholz rechnet mit Fortsetzung der GroKo
Berlin: Die Chancen für eine Fortsetzung der großen Koalition bis 2021 ist aus Sicht von Vizekanzler Scholz nach der Einigung auf eine Grundrente gestiegen. Eine Regierung verlasse man nicht ohne Grund, sagte der Finanzminister auf einer Diskussionsveranstaltung der «Passauer Neuen Presse». Es habe Bedeutung, wenn ein substanzielles Reformvorhaben wie die Grundrente auf den Weg gebracht worden sei. Die endgültige Entscheidung treffe jedoch der SPD-Parteitag im Dezember, betonte Scholz. Er will sich dort gemeinsam mit der Landespolitikerin Geywitz um den Parteivorsitz bewerben. 12.11.2019 01:00 Uhr 

## Althusmann warnt vor instabilem Rentensystem
Hannover: Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusmann sieht unabhängig vom Kompromiss der großen Koalition zur Grundrente eine schwere Krise auf das deutsche Rentensystem zukommen. In der "Rheinischen Post" sprach der CDU-Politiker von einer mathematischen Gewissheit. Die Lücke zwischen der Zahl der älter werdenden Menschen und der Zahl der Beitragszahler werde immer größer und sei nur mit einem Kraftakt zu schließen, so Althusmann. Hier sei der Handlungsbedarf ebenso groß, wie er bei der Grundrente gewesen sei. 12.11.2019 01:00 Uhr 

## Morales erhält in Mexiko Asyl
La Paz:	Boliviens zurückgetretener Präsident Morales erhält politisches Asyl in Mexiko. Die Regierung habe einen entsprechenden Antrag des Politikers bewilligt, teilte der mexikanische Außenminister Ebrard mit. Morales" Leben sei in Bolivien bedroht. Wann und auf welchem Weg er nach Mexiko kommen wird, blieb zunächst unklar. Morales hatte am Sonntag nach wochenlangen Protesten gegen seine Wiederwahl seinen Rückzug bekanntgegeben. Die designierte Übergangspräsidentin Añez kündigte inzwischen Neuwahlen bis spätestens Januar an. 12.11.2019 01:00 Uhr 
