# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2019:


## Ufo informiert über Streiks bei Lufthansa
Frankfurt am Main: Die Flugbegleitergewerkschaft Ufo informiert in Kürze über ihr weiteres Vorgehen im Streit mit der Lufthansa. Erwartet wird, dass Ufo die Mitglieder zu einem neuen Streik aufrufen wird. Er soll noch in diesem Jahr beginnen. Während der Weihnachtsfeiertage liefen Schlichtungsgespräche. Nach Angaben von Ufo sind sie erfolglos geblieben. Ein Lufthansa-Sprecher teilte mit, das Unternehmen sei weiterhin an Gesprächen interessiert, in denen alle Konfliktpunkte angesprochen werden. In dem Konflikt geht es um Gehaltserhöhungen und Zulagen für die Beschäftigten, aber auch um viele andere Tarifthemen. Wegen mehrerer Streiks waren bereits im November rund 1.500 Flüge ausgefallen. 27.12.2019 16:45 Uhr 

## Sicherheitslücken in geplantem Gesundheitsnetzwerk
Hamburg: Bei der Ausgabe elektronischer Arzt- und Praxisausweise für das digitale Gesundheitsdatennetzwerk gibt es nach Informationen von NDR, Spiegel und Chaos Computer Club Sicherheitslücken. Die Ausgabe neuer Karten ist derzeit gestoppt. Die Ausweise sind die Zugangsberechtigung für Mediziner ins geplante Gesundheitsdatennetzwerk. Über dieses Netzwerk sollen künftig Daten von Patienten zwischen Kassen, Ärzten und Krankenhäusern ausgetauscht werden. Den Recherchen zufolge werden elektronische Arzt- und Praxisausweise offenbar ohne weitere Prüfung der Identität eines Antragstellers an eine beliebige Postadresse verschickt – so ist Missbrauch leicht möglich. 27.12.2019 16:45 Uhr 

## Pflegenotstand immer schlimmer
Berlin:	Besonders die großen deutschen Krankenhäuser haben immer mehr Schwierigkeiten, Fachkräfte zu finden. Von den Kliniken mit mehr als 600 Betten schaffen es über 95 Prozent nicht, offene Pflegestellen zu besetzen. Das geht aus aktuellen Zahlen des Deutschen Krankenhausinstituts hervor, die heute veröffentlicht wurden. Bundesweit fehlen demnach rund 17.000 Pfleger und Krankenschwestern. Bei den Ärzten sei die Situation kaum anders. Drei Viertel der Krankenhäuser meldeten offene Stellen. Der Vorstand der Deutschen Krankenhausgesellschaft, Gaß, forderte auf NDR Info bessere Rahmenbedingungen für die Kliniken. Unter anderem müsse eine bessere Bezahlung sichergestellt und Bürokratie abgebaut werden. 27.12.2019 16:45 Uhr 

## Rüstungsexporte auf Höchststand
Berlin: Die Ausfuhrgenehmigungen für Rüstungsgüter haben 2019 einen neuen Rekordwert erreicht. Das berichtet die Deutsche Presseagentur, und bezieht sich auf Zahlen aus dem Bundeswirtschaftsministerium. Demnach haben sie ein Finanzvolumen in Höhe von 7,95 Millarden Euro. Das ist etwas mehr als im bisherigen Rekordjahr 2015. Die mit Abstand umfangreichsten Lieferungen wurden für den Nato-Partner Ungarn genehmigt. Aber auch Ägypten und die Vereinigten Arabischen Emirate gehören zu den Empfängerländern. Wirtschafts-Staatssekretär Nußbaum betonte, Deutschland betreibe weiterhin eine restriktive Rüstungsexportpolitik. Linken-Politikerin Dagdelen erklärte dagegen, die dramatischen Zahlen zeigten, dass das ganze System der Exportkontrolle schlicht nicht funktioniere. 27.12.2019 16:45 Uhr 

## Syrien: Mehr als 200.000 auf der Flucht
Damaskus: Wegen der Luftangriffe in der syrischen Provinz Idlib sind nach Erkenntnissen der UNO etwa 235.000 Menschen aus ihren Dörfern und Städten geflohen. Die meisten von ihnen suchten in den Gebieten im Norden in Richtung türkischer Grenze Unterschlupf, teilte das UN-Nothilfebüro mit. Danach wurden in Moscheen, Schulen und Garagen Behelfsunterkünfte eingerichtet. Die russische und die syrische Luftwaffe haben ihre Angriffe auf die Rebellengebiete in Idlib in den letzten Wochen verstärkt. 27.12.2019 16:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend neben vielen Wolken oft gebietsweise größere Auflockerungen. Meist trocken bei 2 bis 5 Grad. 27.12.2019 16:45 Uhr 
