# NDR Info Nachrichten vom 04.01.2019:


## Datenklau: Offenbar Politiker und Prominente betroffen
Berlin: Nach der Veröffentlichung persönlicher Daten und Dokumente von mehreren Hundert Politikern und Prominenten ist das nationale Cyber-Abwehrzentrum zusammengekommen. In dem Gremium würden die Maßnahmen der Bundesbehörden koordiniert, sagte ein Sprecher des Bundesamtes für Sicherheit in der Informationstechnik. Dazu zählten der Bundesverfassungsschutz, das Bundeskriminalamt und der Bundesnachrichtendienst. Bei den im Internet veröffentlichten Informationen handelt es sich vor allem um Handynummern und Adressen, aber auch um Chats, Briefe, Rechnungen und Kreditkarteninformationen. Wer hinter der Aktion steckt, ist noch unklar. Bundesjustizministerin Barley sprach von einem schwerwiegenden Angriff, mit dem das Vertrauen in die Demokratie beschädigt werden solle. Die Grünen im Bundestag beantragten eine Sondersitzung des Innenausschusses. 04.01.2019 15:15 Uhr 

## Bahn schließt Tarifvertrag mit GDL
Frankfurt am Main: Die Deutsche Bahn hat sich auch mit der Lokführer-Gewerkschaft GDL auf einen Tarifvertrag geeinigt. Die Vereinbarung sieht unter anderem eine Lohnerhöhung in zwei Stufen um insgesamt 6,1 Prozent vor. Statt der zweiten Anhebung können die Lokführer auch zusätzlichen Urlaub oder eine kürzere Wochenarbeitszeit wählen. Der Tarifvertrag läuft bis Ende Februar 2021. Solange müssen Bahnkunden nicht mit Streiks rechnen - mit der Gewerkschaft EVG hatte sich der Konzern bereits zuvor geeinigt. GDL-Chef Weselsky hob hervor, dass es nun auch eine klare Trennung von Arbeit und Freizeit gebe. Außerhalb ihrer Arbeits- oder Bereitschaftszeiten müssen die Beschäftigten künftig nicht mehr ihre Mails checken oder per Handy erreichbar sein. 04.01.2019 15:15 Uhr 

## Aufschwung am Arbeitsmarkt dauert an
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen ist im Vorjahresvergleich erneut zurückgegangen. Wie die Bundesagentur in Nürnberg mitteilte, waren im vergangenen Monat etwa 2 Millionen 210 Tausend Menschen ohne Job. Das seien etwa 175.000 weniger als im Dezember 2017. Im Vergleich zum letzten November gab es witterungsbedingt einen leichten Anstieg. Betrachtet man die so genannte Unterbeschäftigung, liegt die Zahl der Arbeitslosen um fast eine Million höher. Hier werden beispielsweise auch Menschen erfasst, die eine Fortbildung absolvieren oder kurzzeitig erkrankt sind. Allerdings gab es im Vergleich zum Vorjahr auch bei der Unterbeschäftigung einen deutlichen Rückgang. Der Chef der Bundesagentur, Scheele, bezeichnete die Entwicklung am Arbeitsmarkt im vergangenen Jahr als erfreulich. Auch für 2019 zeigte Scheele sich optimistisch. 04.01.2019 15:15 Uhr 

## Rumänien: Präsident stellt sich gegen Regierung
Bukarest: In Rumänien hat sich Staatspräsident Iohannis erneut offen gegen die sozialliberale Regierung gestellt. Iohannis widersetzte sich der Forderung des Justizministers, den Generalstaatsanwalt des Landes zu entlassen. Außerdem lehnte er die Ernennung von zwei Ministern in Schlüsselressorts ab. Kernthema des bereits seit langem schwelenden Streits zwischen Regierung und Staatspräsident ist der Kampf gegen die Korruption in Rumänien. Das Land hat seit Januar turnusmäßig die EU-Ratspräsidentschaft inne. 04.01.2019 15:15 Uhr 

## Al-Sisi: Ägypten kooperiert eng mit Israel
Kairo:	Ägyptens Präsident Al-Sisi hat eine enge Zusammenarbeit mit Israel im Kampf gegen Extremisten bekanntgegeben. Mit Blick auf die Sinai-Halbinsel sagte Al-Sisi dem amerikanischen Fernsehsender CBS, Ägypten habe eine weitreichende Kooperation mit den Israelis. Der Norden der Sinai-Halbinsel ist eine Hochburg radikaler Kräfte, unter anderem ist dort ein Ableger der IS-Terrororganisation aktiv. Ägypten hatte 1979 als erster arabischer Staat einen Friedensvertrag mit Israel abgeschlossen. Trotzdem sind die Beziehungen zwischen beiden Ländern bis heute angespannt. 04.01.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 2 Prozent auf 10.625
Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 99. 04.01.2019 15:15 Uhr 

## Kurzwetter
Bis in den Abend weiter dichte Wolken und trüb, zeitweise Regen. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. Zunehmend windig. 04.01.2019 15:15 Uhr 
