# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2019:


## Griechenland verschärft Asylverfahren
Athen: Griechenland verschärft die Asylverfahren. Regierungschef Mitsotakis kündigte im Parlament eine entsprechende Gesetzesänderung an. Künftig sollen Migranten, die nicht kooperieren, das Land verlassen. In Griechenland waren zuletzt deutlich mehr Flüchtlinge aus der Türkei eingetroffen. Die Auffanglager auf den Inseln Samos, Kos und Lesbos sind überfüllt. Bis Ende kommenden Jahres sollen mehr als 10.000 Migranten, die kein Bleiberecht haben, in die Türkei zurückgeschickt werden. Bundesinnenminister Seehofer führt heute in Athen Gespräche über das Thema. Er hatte der Türkei zuvor Unterstützung im Umgang mit Flüchtlingen zugesagt. Der türkische Außenminister Cavusoglu lobte die Unterredung mit Seehofer. Es sei über Details des Flüchtlingsabkommens zwischen der EU und der Türkei gegangen. 04.10.2019 15:45 Uhr 

## Mecklenburg-Vorpommern hilft Hotels
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommern hilft Hotels, die von der Pleite des Reiseveranstalters Thomas Cook betroffen sind. Das Land bietet nach den Worten von Wirtschaftsminister Glawe unter anderem Bürgschaften und Darlehen für die Betreiber. Auch Kurzarbeit und die geförderte Fort- und Weiterbildung von Mitarbeitern könnten genutzt werden, um Kündigungen zu vermeiden. Glawe äußerte sich nach einem Gespräch mit Spitzenvertretern des Deutschen Hotel- und Gaststättenverbandes und der Tourismusbranche in Schwerin. Nach Schätzungen sitzen mehr als 100 Häuser in Mecklenburg-Vorpommern auf unbezahlten Rechnungen für Leistungen der vergangenen Monate. 04.10.2019 15:45 Uhr 

## Wursthersteller Wilke beantragt Insolvenz
Korbach: Der nordhessische Wursthersteller Wilke hat nach dem Fund von Listerien in seinen Produkten Insolvenz beantragt. Das teilte das Amtsgericht Korbach mit. Die Behörden hatten die Produktion geschlossen, nachdem in mehreren Fällen Listerien nachgewiesen worden waren. Ein Gutachten hält es für wahrscheinlich, dass zwei Todesfälle in Südhessen und 37 weitere Erkrankungen mit den Bakterien zusammenhängen. Die Staatsanwaltschaft Kassel ermittelt wegen des Anfangsverdachts auf fahrlässige Tötung. Für die Produkte von Wilke läuft ein weltweiter Rückruf. Die Verbraucherorganisation Foodwatch wirft den Behörden und dem Wursthersteller schwere Versäumnisse vor. Sie verlangt, die Produkte zu nennen, die unter dem Namen anderer Händler verkauft werden. 04.10.2019 15:45 Uhr 

## Agenturen: Höhere Ticketsteuer ab April
Berlin: Die Ticketsteuer für Flüge im Inland und innerhalb Europas soll um rund drei Euro steigen. Das geht nach Agenturberichten aus einem Gesetzentwurf des Finanzministeriums hervor. Das Kabinett soll den Entwurf bereits am kommenden Mittwoch billigen. Die Änderung ist zum 1. April kommenden Jahres geplant. Die Regierung hatte die Verteuerung der Flugpreise im Rahmen der Klimabeschlüsse vereinbart. 04.10.2019 15:45 Uhr 

## Hamburg zahlt Zuschüsse für Lastenräder
Hamburg: Der Stadtstaat fördert den Kauf von Lastenrädern. Vom 15. Oktober an können Hamburger nach Angaben der Umweltbehörde einen Zuschuss beantragen - egal ob Privatperson, Hausgemeinschaft, Verein, Gewerbetreibende, Selbstständige oder Firmen. Der Antrag muss jedoch vor dem Kauf gestellt und genehmigt werden. Der Zuschuss beträgt bei E-Lastenrädern maximal 2000 Euro, bei normalen Lastenrädern 500 Euro. 04.10.2019 15:45 Uhr 

## Rostock verteidigt tödliche Schüsse auf Zebra
Rostock: Die Hansestadt hat die tödlichen Schüsse auf ein entlaufenes Zebra verteidigt. Ein Sprecher sagte, der zuständige Zirkus sei seiner Verantwortung nicht gerecht geworden. Deshalb habe man zum Schutz der Allgemeinheit schnell handeln müssen. Das Zebra war in der Nacht zu Mittwoch entlaufen und verursachte auf der Autobahn 20 einen Unfall. Ein Mitarbeiter der Feuerwehr Rostock erschoss das Tier schließlich in Liepen in der Nähe der Hansestadt. Der Zirkus kündigte an, den Mitarbeiter auf Schadensersatz zu verklagen. 04.10.2019 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Verbreitet dicht bewölkt und teils länger anhaltender Regen, im Nordosten überwiegend trocken und in Vorpommern auch etwas Sonne. Höchstwerte 9 bis 13 Grad. 04.10.2019 15:45 Uhr 
