# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2019:


## Trump unterzeichnet Hongkong-Gesetze
Washington: US-Präsident Trump hat nach tagelangem Zögern zwei Gesetze unterzeichnet, die die Demokratiebewegung in Hongkong unterstützen sollen. Sie waren vor einer Woche mit breiter Mehrheit vom Kongress beschlossen worden. Danach können Sanktionen gegen China verhängt werden, sollte es zu Menschenrechtsverstößen in Hongkong kommen. Das zweite Gesetz verbietet es US-Firmen, Tränengas und Gummigeschosse zu verkaufen, die gegen Demonstranten in Hongkong eingesetzt werden könnten. Die chinesische Führung hat aus Protest gegen die Gesetze den US-Botschafter einbestellt. Aus dem Außenministerium in Peking hieß es, die USA sollten sofort aufhören, sich in Hongkongs und Chinas Angelegenheiten einzumischen. Man werde Gegenmaßnahmen ergreifen. 28.11.2019 08:15 Uhr 

## Von der Leyen plant European Green Deal
Brüssel: Die Europäische Union soll in den kommenden Jahren bis zu eine Billion Euro in den Klimaschutz investieren. Jeder wisse, dass das Problem keinen Aufschub mehr dulde, sagte die neue Kommissionschefin von der Leyen im ZDF. Das Geld solle aus dem EU-Haushalt, den Mitgliedstaaten und der Wirtschaft kommen. Der geplante "European Green Deal" und die Digitalisierung seien die Topthemen der Kommission. In Straßburg will heute das Europaparlament darüber entscheiden, ob es einen Klimanotstand in Europa ausruft. Der Antrag hat lediglich symbolischen Charakter, soll aber Druck für neue Gesetze aufbauen. 28.11.2019 08:15 Uhr 

## Frauen belasten US-Diplomaten Sondland
Washington:	Eine Woche nach seiner Zeugenaussage vor dem US-Kongress in der Ukraine-Affäre ist Botschafter Sondland selbst in Bedrängnis geraten. Medienberichten zufolge werfen drei Frauen dem Diplomaten sexuelle Übergriffe zwischen 2003 und 2010 vor, also in der Zeit vor seiner Botschaftertätigkeit. Sondland soll berufliche Vergeltungsmaßnahmen gegen sie ergriffen haben, nachdem die Frauen ihn zurückgewiesen hätten. Mit seiner Aussage hatte Sondland Präsident Trump in der Ukraine-Affäre schwer belastet. Er ist seit 2018 US-Botschafter bei der EU. 28.11.2019 08:15 Uhr 

## Bitkom: Deutschland fehlen IT-Experten
Berlin: Deutschland hat nach Ansicht des Branchenverbandes Bitkom zu wenig Computerspezialisten. Wie die "Bild"-Zeitung unter Berufung auf eine Umfrage der Bitkom berichtet, fehlen derzeit rund 124.000 IT-Experten. Dies sei ein Anstieg von 50 Prozent innerhalb eines Jahres. Der Verband geht dem Bericht zufolge davon aus, dass sich das Problem in den nächsten Jahren noch verschärfen wird und die Wettbewerbsfähigkeit der deutschen Wirtschaft gefährden könnte. Besonders gesucht seien Software-Entwickler, IT-Anwendungsbetreuer und Daten-Analysten. Ein Grund dafür seien unrealistische Gehaltsvorstellungen der Bewerber. 28.11.2019 08:15 Uhr 

## Münchener Softwarefirma erhält Zukunftspreis
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat gestern Abend den Gründern einer Münchener Softwarefirma den Deutschen Zukunftspreis verliehen. Ziel ihrer Entwicklung seien reibungslose Prozesse in Firmen, erklärte einer der Preisträger. Sie könne etwa dafür sorgen, dass Züge pünktlicher werden und Patienten im Krankenhaus schneller behandelt werden. Der Deutsche Zukunftspreis ist mit 250.000 Euro dotiert und gilt als eine der bedeutendsten Auszeichnungen für Naturwissenschaften und Technik. 28.11.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei -- Punkten. Das sind -- Prozent mehr/weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus/Minus von -- Prozent auf -- Punkte. Der Dax steht aktuell bei -- Punkten. Das ist ein Plus/Minus von -- Prozent. Der Euro kostet einen Dollar -- --. 28.11.2019 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute meist kompakte Wolken, kaum Auflockerungen und immer wieder schauerartiger Regen. Höchstwerte 8 bis 11 Grad. 28.11.2019 08:15 Uhr 
