# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2019:


## Treffen zu Datendiebstahl im Innenministerium
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer trifft sich heute mit den Präsidenten des BSI und des BKA, Schönbohm und Münch. Dabei wollen sie über den Datendiebstahl bei Politikern und Prominenten beraten. Das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik war in diesem Zusammenhang in die Kritik geraten. Schönbohm hatte zunächst erklärt, seine Behörde sei schon früh über den Fall informiert gewesen. Später erklärte er, das BSI habe anfangs nur von einzelnen Fällen gewusst. Die Sicherheitsbehörden verfolgen inzwischen offenbar eine erste Spur. Laut rbb und ARD-Magazin "Kontraste" durchsuchten Beamte gestern früh die Wohnung eines als Zeugen geführten 19-Jährigen. Dabei beschlagnahmten sie technische Geräte. Der Mann soll Kontakt zu einem Hacker gehabt haben, der hinter der Veröffentlichung der Daten vermutet wird. 07.01.2019 08:45 Uhr 

## Grüne bereiten sich auf Wahlen vor
Frankfurt an der Oder: Die Grünen wollen sich von heute an auf einer Vorstandsklausur auf die Wahlen in diesem Jahr vorbereiten. Zunächst soll es um die Europawahl im Mai gehen. Parteichef Habeck sprach auf NDR Info von einer Schicksalswahl. Europa sei noch nie in einer so erbärmlichen Verfassung gewesen wie jetzt. Es hänge zentral davon ab, wie stark die pro-europäischen Kräfte in Deutschland werden, um das Schicksal Europas weiter nach vorne zu bringen, so Habeck. Als eigentliche Herausforderung bezeichnete der Grünen-Vorsitzende jedoch die Wahlen in Ostdeutschland. Dort finde ein Lackmustest für die Demokratie statt. 07.01.2019 08:45 Uhr 

## Offenbar Militärputsch in Gabun
Libreville: 	Im zentralafrikanischen Staat Gabun gibt es offenbar Anzeichen für einen Militärputsch. Nach Angaben der Nachrichtenagentur AFP hat ein Armeesprecher heute früh im staatlichen Radio eine Erklärung verlesen und die Einsetzung eines nationalen Rates zur Erneuerung verkündet. Zeitgleich seien rund um das Rundfunkgebäude in der Hauptstadt Libreville Schüsse zu hören gewesen, berichteten Korrespondenten. Staatpräsident Bongo hält sich nach einem Schlaganfall derzeit zur medizinischen Behandlung in Marokko auf. Erst im Oktober war in Gabun ein neues Parlament gewählt worden. Sinkende Rohölpreise hatten in den vergangenen Jahren zu einer Wirtschaftskrise in dem ölreichen Land geführt. 07.01.2019 08:45 Uhr 

## Israels Luftwaffe greift Ziele im Gazastreifen an
Tel Aviv: Die israelische Luftwaffe hat mehrere Ziele im Gazastreifen beschossen. Damit reagierte das Militär nach eigenen Angaben auf einen Raketenangriff von Palästinensern auf Israel. Das Geschoss sei abgefangen worden. Schon gestern hatten israelische Kampfhubschrauber zwei Stützpunkte der Hamas im Gazastreifen angegriffen. Demnach waren zuvor mehrere Ballons mit Sprengsätzen über die Grenze geschickt worden. Nach einer Eskalation des Konflikts im November, bei der mehrere Menschen ums Leben kamen, hatte Ägypten eine Waffenruhe für die Region vermittelt. Sie war bisher weitgehend eingehalten worden. 07.01.2019 08:45 Uhr 

## Schnee in Bayern: Lage bleibt angespannt
München: 	Im Süden Bayerns bleibt die Lage nach den heftigen Schneefällen angespannt. Noch immer gibt es Behinderungen auf den Straßen und beim Bahnverkehr. In mehreren Landkreisen fällt heute an den Schulen der Unterricht aus. Außerdem nimmt die Gefahr von Lawinen zu. Überall in den deutschen Alpen gilt die zweithöchste Warnstufe. In Österreich kamen gestern zwei deutsche Skifahrer durch Lawinen ums Leben. Für die kommenden Tage sind in der Region weitere Schneefälle angekündigt. 07.01.2019 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, stellenweise Nieselregen, Temperaturen von 5 bis 9 Grad. 07.01.2019 08:45 Uhr 
