# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2019:


## INF-Vertrag offiziell außer Kraft
Washington: Der INF-Vertrag über das Verbot landgestützter atomarer Mittelstreckenwaffen ist nach mehr als drei Jahrzehnten Laufzeit nicht mehr in Kraft. Die USA bestätigten offiziell das angekündigte Aus für die Vereinbarung mit Russland. Moskau sei den Aufforderungen nach einer Zerstörung seines vertragswidrigen Marschflugkörper-Systems nicht nachgekommen, erklärte Außenminister Pompeo. Russland trage daher die alleinige Verantwortung für das Aus. Die Nato-Partner stellten sich geschlossen hinter die Entscheidung Washingtons. In einer Erklärung bekräftigte die Militärallianz, sie sei entschlossen, auf das kritisierte Waffensystem zu reagieren. Nach Ansicht Russlands verstößt das Marschflugkörper-System nicht gegen den INF-Vertrag. Das Außenministerium in Moskau betonte, das Abkommen sei auf Initiative der USA beendet worden. 02.08.2019 14:15 Uhr 

## Lange und Ahrens wollen für SPD-Vorsitz kandidieren
Berlin: Die Oberbürgermeister von Flensburg und Bautzen, Simone Lange und Alexander Ahrens, wollen als Duo für den SPD-Vorsitz kandidieren. Das teilten die Politiker in einem Internet-Video mit. Lange hatte sich bereits im vergangenen Jahr um den SPD-Vorsitz beworben. Die 42-Jährige musste sich aber Andrea Nahles geschlagen geben. Der 53-jährige Ahrens wurde 2015 als damals noch parteiloser Bewerber zum Oberbürgermeister des sächsischen Bautzen gewählt. Der gebürtige West-Berliner trat für SPD, Linkspartei und das Bürgerbündnis Bautzen an. Der SPD gehörte Ahrens bereits von 1992 bis 2001 an. Vor zwei Jahren trat er erneut in die Partei ein. Noch bis zum 1. September können sich Interessenten für den SPD-Vorsitz melden. 02.08.2019 14:15 Uhr 

## Rekordmenge an Kokain sichergestellt
Hamburg: Der Zoll hat im Hafen der Hansestadt eine Rekordmenge an Kokain sichergestellt. Wie die Behörde heute mitteilte, entdeckten Zöllner vor zwei Wochen bei der Routinekontrolle eines Frachters viereinhalb Tonnen des Rauschmittels. Das Kokain hat einen Straßenverkaufspreis von fast einer Milliarde Euro. Es war in Sporttaschen in einem Frachtcontainer mit Sojabohnen versteckt. Das Schiff kam aus Uruguay und wollte nach dem Halt im Hamburger Hafen nach Antwerpen weiterfahren. Das Kokain ist inzwischen vernichtet worden. 02.08.2019 14:15 Uhr 

## Modellprojekt zu Grundeinkommen gestartet
Berlin: In der Hauptstadt haben die ersten Teilnehmer eines Modellprojekts zum sogenannten "Solidarischen Grundeinkommen" ihre Arbeitsverträge unterzeichnet. In dem bundesweit einzigartigen Projekt sollen 1.000 schwer vermittelbare Arbeitslose einen sozialversicherungspflichtigen Job im gemeinnützigen Bereich antreten - als Alternative zu Hartz IV. Ziel ist es, die Frauen und Männer in den ersten Arbeitsmarkt zu vermitteln. Gelingt das nicht, werden sie vom Land unbefristet weiter beschäftigt. Berlins Regierender Bürgermeister Müller sprach bei der Unterzeichnung von einem wichtigen Baustein im Bereich der Arbeitsmarktpolitik. Nach Ansicht der Landes-CDU handelt es sich dagegen um Etikettenschwindel. Das angeblich neue Projekt entspreche dem seit langem bekannten Programm der öffentlich geförderten Beschäftigung. 02.08.2019 14:15 Uhr 

## Demo im Rahmen des Fridays-for-Future-Kongresses
Dortmund: Etwa 1.500 Teilnehmerinnen und Teilnehmer des ersten großen "Fridays for Future"-Kongresses haben heute im Zentrum der nordrhein-westfälischen Stadt demonstriert. Unter anderem verteilten die Aktivisten an vielbefahrenen Kreuzungen Flugblätter. Die Aktionen waren mit der Polizei abgesprochen und wurden von Beamten begleitet. Die Jugendlichen kritisierten erneut, dass die Politik zu viel rede und zu wenig gegen die Erwärmung der Erde tue. Unter anderem verlangten sie, in Deutschland eine CO2-Steuer einzuführen. 02.08.2019 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  2,7  Prozent auf  11.925  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  11 02 . 02.08.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Wechsel aus Sonne und Wolken mit einigen, teils kräftigen Schauern und Gewittern. Dabei lokal Unwettergefahr durch Starkregen und Hagel möglich. Höchstwerte 20 bis 26 Grad. Schauer- und Gewitterböen. 02.08.2019 14:15 Uhr 
