# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2019:


## Hongkong: Aktivisten sagen Demonstration ab
Hongkong: Nach dem Verbot einer Demonstration in der chinesischen Sonderverwaltungszone haben die Organisatoren die für morgen geplanten Proteste abgesagt. Eine Sprecherin der Demokratie-Bewegung teilte mit, der Einspruch gegen das Verbot sei abgelehnt worden. Das Bündnis trage nun Sorge dafür, dass niemand die rechtlichen Konsequenzen für eine Teilnahme tragen müsse. Demonstrationsverbote hatte es während der Proteste in den vergangenen Monaten immer wieder gegeben. Viele Regierungskritiker gingen dennoch auf die Straße. Zuletzt hatten Polizisten drei prominente Aktivisten festgenommen. Der Bürgerrechtler Joshua Wong wurde auf eine Polizeiwache gebracht, ebenso setzten die Beamten eine Mitstreiterin von ihm fest. Gestern wurde auch der Anführer einer verbotenen Unabhängigkeitspartei, Andy Chan, festgenommen. 30.08.2019 10:15 Uhr 

## Johnson will zweimal pro Woche mit EU verhandeln
London: Großbritanniens Premierminister Johnson will die Gespräche mit der Europäischen Union über Änderungen am Brexit-Vertrag forcieren. Er kündigte an, dass sich die Unterhändler beider Seiten den ganzen September hindurch zwei Mal pro Woche treffen würden. Nur so bestehe die Möglichkeit, sich vor dem angestrebten Austrittsdatum am 31. Oktober, doch noch auf ein Brexit-Abkommen zu einigen. Ob Johnson den Zeitplan mit der EU abgestimmt hat, ist unklar. Bislang hat Brüssel stets betont, dass der von der ehemaligen Premierministerin May ausgehandelte Brexit-Vertrag nicht mehr aufgeschnürt wird. Sollte es dabei bleiben, will Premier Johnson sein Land auch ohne Abkommen aus der EU führen. 30.08.2019 10:15 Uhr 

## Amazonas: Erstes "G7-Löschflugzeug" im Einsatz
Asunción: An dem Kampf gegen die verheerenden Waldbrände im Amazonas-Gebiet ist seit heute auch ein großes Löschflugzeug beteiligt. Der Einsatz in Paraguay wird finanziert durch die Soforthilfen der G7-Staaten. Nach Angaben des französischen Präsidentenpalastes sollen in den kommenden Tagen noch weitere Maschinen hinzukommen, vor allem in Bolivien. Die sieben führenden Industriestaaten hatten Anfang der Woche auf ihrem Gipfeltreffen in Frankreich Soforthilfen von umgerechnet 18 Millionen Euro für den Kampf gegen Waldbrände in Südamerika bewilligt. 30.08.2019 10:15 Uhr 

## Bahn will weniger Glyphosat an Gleisen einsetzen
Berlin: Die Deutsche Bahn will künftig weniger Glyphosat entlang der Schienen einsetzen. Das Unternehmen kündigte an, die Nutzung des umstrittenen Pflanzenvernichters ab dem kommenden Jahr um die Hälfte zu reduzieren. Es wolle künftig mehr auf alternative Verfahren setzen, um den Gleisbereich von Pflanzen freizuhalten. Geprüft werde der Einsatz von Heißwasser, elektrischem Strom und UV-Licht. Die Bahn ist derzeit größter Einzelabnehmer von Glyphosat in Deutschland. Das Pflanzengift steht im Verdacht, Krebs zu verursachen. 30.08.2019 10:15 Uhr 

## Plädoyers in Lügde-Prozess erwartet
Detmold: Der Prozess um den massenhaften Missbrauch von Kindern auf einem Campingplatz in Lügde neigt sich dem Ende zu. Am vorletzten Verhandlungstag äußerten sich vor dem Landgericht zunächst die Nebenklage-Vertreter. Anschließend halten die Verteidiger ihre Plädoyers. Auch die beiden Angeklagten dürfen sich noch äußern. Die Staatsanwaltschaft hat 14, beziehungsweise zwölf Jahre und sechs Monate Haft gefordert. Sie verlangt außerdem Sicherungsverwahrungen. Die Anklage wirft den Männern vor, über viele Jahre hinweg in mehreren hundert Fällen Mädchen und Jungen sexuell missbraucht zu haben. Die Taten sollen auf einem Campingplatz an der Grenze zu Niedersachsen passiert sein. Das Urteil wird am kommenden Donnerstag erwartet. 30.08.2019 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,7  Prozent auf  11.931  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,2  Prozent höher bei  20.704 . Der Euro kostet einen Dollar  10 35 . 30.08.2019 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunehmend freundlich und meist trocken. Höchstwerte 21 Grad in List auf Sylt bis 28 Grad in Göttingen. 30.08.2019 10:15 Uhr 
