# NDR Info Nachrichten vom 08.09.2019:


## Bundespolizei unterbricht Mission in Kabul
Kabul: Die schlechte Sicherheitslage in Afghanistan hat Auswirkungen auf die Ausbildungsmission der Bundeswehr in dem Land. Nach Angaben des Bundesinnenministeriums wird das Projekt vorerst nicht weitergeführt. Nach dem Terroranschlag vor fünf Tagen in der afghanischen Hauptstadt Kabul sei die Unterkunft der Polizisten nicht mehr bewohnbar. Einige der Ausbilder seien in der deutschen Botschaft in Kabul untergebracht worden, die übrigen nach Deutschland zurückgekehrt. Afghanistan steht nach dem Scheitern eines Friedensabkommens zwischen den aufständischen Taliban und den USA vor einer ungewissen Zukunft. US-Präsident Trump hatte ein für heute ein geplantes Geheimtreffen zwischen der Taliban-Führung, dem afghanischen Präsidenten Ghani und ihm in den USA abgesagt. Zur Begründung verwies er auf einen weiteren Anschlag in Kabul, durch den zwölf Menschen getötet wurden, darunter ein amerikanischer Soldat. 08.09.2019 19:00 Uhr 

## Paris sperrt sich gegen Brexit-Aufschub
Paris: 	Die Europäische Union wird einer vom britischen Parlament geforderten erneuten Verschiebung des Brexit nicht ohne weiteres zustimmen. Der französische Außenminister Le Drian sagte in einem Interview, unter den gegenwärtigen Bedingungen sei das nicht möglich. Man könne den Termin nicht alle drei Monate neu festlegen. Für einen weiteren Brexit-Aufschub müssen die 27 EU-Staaten einstimmig zustimmen. Vor wenigen Tagen hat das britische Parlament Premierminister Johnson per Gesetz verpflichtet, eine Verschiebung um drei Monate zu beantragen, sollte es bis Mitte Oktober keine Einigung mit der EU auf ein neues Austrittabkommen geben. 08.09.2019 19:00 Uhr 

## Empörung über Wahl eines NPD-Politikers
Altenstadt: Die Wahl eines Politikers der rechtsextremen NPD zum Ortsvorsteher im hessischen Wetteraukreis hat zu empörten Reaktionen geführt. Der Generalsekretär der CDU, Ziemiak, verlangte, die Entscheidung wieder rückgängig zu machen. Die Wahl eines NPD-Mannes sei eine Schande. Sein Kollege von der SPD, Klingbeil, schrieb auf Twitter, Sozialdemokraten kooperierten niemals mit Nazis. Das gelte im Bund, im Land und in den Kommunen. Der NPD-Funktionär Stefan Jagsch war am vergangenen Donnerstag einstimmig zum Ortsvorsteher der Waldsiedlung in Altenstadt im hessischen Wetteraukreis gewählt worden. Er erhielt dabei auch die Stimmen von sieben anwesenden Vertretern von CDU, SPD und FDP. 08.09.2019 19:00 Uhr 

## Tag des offenen Denkmals gut besucht
Bonn: Der Tag des offenen Denkmals ist heute bundesweit auf großes Interesse gestoßen. Wie die Deutsche Stiftung Denkmalschutz mitteilte, besuchten mehrere Millionen Menschen Baudenkmäler, Parks oder archäologische Stätten. Insgesamt beteiligten sich demnach rund 2.500 Städte in ganz Deutschland. Geöffnet waren auch zahlreiche Denkmäler, die sonst nicht oder nur teilweise zugänglich sind. 08.09.2019 19:00 Uhr 

## Karl-May-Spiele enden mit Besucher-Rekord
Bad Segeberg: Die Karl-May-Spiele in der Stadt in Schleswig-Holstein sind mit einem neuen Besucher-Rekrod zu Ende gegangen. Nach Angaben des Veranstalters kamen erstmals in einer Saison mehr als 400.000 Zuschauer zu den Vorstellungen im Segeberger Kalkberg-Stadion. In diesem Jahr zeigte das Ensemble das Stück "Unter Geiern - Der Sohn des Bärenjägers". In der Rolle des Apachen-Häuptlings Winnetou war erstmals Sänger und Schauspieler Alexander Klaws zu sehen. Die neue Spielzeit am Kalkberg beginnt Ende Juni 2020, dann ist das Stück "Der Ölprinz" zu sehen. 08.09.2019 19:00 Uhr 

## Formel Eins: Leclerc gewinnt in Monza
Zum Sport: In der Formel Eins hat Charles Leclerc hat den Großen Preis von Italien gewonnen. Der 21-jährige Ferrari-Pilot aus Monaco siegte in Monza vor den beiden Mercedes-Fahrern Valtteri Bottas und Lewis Hamilton. Sebastian Vettel im zweiten Ferrari blieb nach einem Fahrfehler und einer Zeitstrafe ohne WM-Punkte. In der Gesamtwertung führt Hamilton weiter vor Bottas. In der Handball-Bundesliga hat Hannover-Burgdorf mit 36:26 beim TBV Lemgo gewonnen. 08.09.2019 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht gering bewölkt oder klar und oft trocken, Nebel möglich. Im Südosten später Regen. Tiefstwerte 14 bis 7 Grad. Morgen im Westen teils trüb, später freundlich und meist trocken. Ansonsten viele Wolken und Regen. Höchstwerte 14 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Norden und Osten bewölkt mit Niederschlägen, nach Südwesten hin freundlicher, 15 bis 19 Grad. Am Mittwoch nach freundlichem Start von Nordwesten her Wolken mit etwas Regen, 18 bis 22 Grad. 08.09.2019 19:00 Uhr 
