# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2019:


## Bundesrat stoppt wichtige Teile des Klimapakets
Berlin: Der Bundesrat hat wichtige Teile des Klimapakets der Regierung vorerst gestoppt. Dazu zählen etwa die Erhöhung der Pendlerpauschale, die Steuerermäßigung für Bahntickets und die Förderung der Gebäudesanierung. Die Regelungen sollen nun im Vermittlungsausschuss nachverhandelt werden, um die Länder bei den finanziellen Auswirkungen zu entlasten. Gebilligt wurde vom Bundesrat hingegen das Gesetz zur Einführung eines CO2-Preises in den Bereichen Wohnen und Verkehr. Es soll dafür sorgen, dass fossile Brennstoffe wie Benzin und Heizöl teurer werden. Außerdem stimmten die Länder einer Erhöhung der Luftverkehrssteuer zu. Vor allem die Preise für Kurzstreckenflüge werden dadurch steigen. 29.11.2019 12:15 Uhr 

## Nord-Regierungschefs in Sorge um Windkraftbranche
Berlin: Die fünf norddeutschen Bundesländer fürchten um die Zukunft der Windkraftbranche. In einem Brief an Bundeskanzlerin Merkel bitten die Regierungschefs von Niedersachsen, Bremen, Schleswig-Holstein, Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern um ein Gespräch. Die Windenergie-Industrie befinde sich in einer dramatischen Lage. In den vergangenen drei Jahren seien bereits mehr als 40.000 Arbeitsplätze abgebaut worden. Die Regierungschefs Weil, Bovenschulte, Günther, Tschentscher und Schwesig haben einen Elf-Punkte-Plan formuliert. Darin verlangen sie den Ausbau der Windenergienutzung auf See, das Ausschöpfen aller möglichen Flächen für Windanlagen, die Optimierung des Netzausbaus und schnellere Genehmigungsverfahren. 29.11.2019 12:15 Uhr 

## Arbeitsmarkt trotzt der schwächelnden Konjunktur
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist auf den niedrigsten Stand seit der Wiedervereinigung gesunken. Im November waren 2 Millionen 180.000 Menschen ohne Job. Das teilte die Bundesagentur für Arbeit mit. Das sind 24.000 Arbeitslose weniger als im Oktober und 6.000 weniger als vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote blieb unverändert bei 4,8 Prozent. Der Chef der Bundesagentur, Scheele, erklärte, die aktuelle Konjunkturschwäche sei spürbar. Der Arbeitsmarkt zeige sich aber weiterhin robust. 29.11.2019 12:15 Uhr 

## Daimler plant massiven Stellenabbau bis Ende 2022
Stuttgart: Der Autobauer Daimler will in den kommenden drei Jahren weltweit Tausende Jobs streichen. Wie der Konzern mitteilte, sollen freiwerdende Stellen nicht wieder besetzt, die Altersteilzeit ausgeweitet und ein Abfindungsprogramm für die Verwaltung in Deutschland angeboten werden. Man habe mit dem Betriebsrat ensprechende Eckpunkte ausgehandelt. Betriebsbedingte Kündigungen soll es demnach nicht geben. Vorstandschef Källenius hatte schon vor zwei Wochen ein milliardenschweres Sparprogramm angekündigt. So soll jede zehnte Management-Stelle wegfallen. 29.11.2019 12:15 Uhr 

## Airbus will emissionsarmes Hybrid-Flugzeug entwickeln
Hamburg: Airbus will bis zum Jahr 2035 das erste emissionsarme Passagierflugzeug bauen. Unternehmenschef Faury sagte in Hamburg, die Entwicklung stecke aber noch in den Kinderschuhen. Möglicherweise werde es sich um ein hybrid-elektrisches Flugzeug handeln, vielleicht werde es auch durch klimaneutrale Kraftstoffe angetrieben. Airbus wolle eine führende Rolle in dem Bestreben spielen, die Luftfahrt in eine nachhaltige Zukunft zu führen. Nach den Worten Faurys hat Airbus bereits in der Vergangenheit durch immer leichtere Flugzeuge den Kraftstoffverbrauch je Passagier deutlich senken können. 29.11.2019 12:15 Uhr 

## "Ocean Viking" rettet 60 Migranten
Tripolis: Vor der libyschen Küste sind erneut Flüchtlinge aus Seenot gerettet worden. Das Schiff "Ocean Viking" nahm in der vergangenen Nacht 60 Menschen an Bord. Sie seien in einem überfüllten Holzboot unterwegs gewesen, teilten die Hilfsorganisationen SOS Méditerranée und Ärzte ohne Grenzen mit. Ein Großteil der Flüchtlinge stammt den Angaben zufolge aus Bangladesch. 29.11.2019 12:15 Uhr 

## Börse
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 13.236 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent niedriger bei 23.294. Der Euro kostet einen Dollar 10 03. 29.11.2019 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag Wechsel aus Sonne und dichten Wolken und von Nord- und Ostsee her gelegentlich Schauer möglich. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. 29.11.2019 12:15 Uhr 
