# NDR Info Nachrichten vom 05.11.2019:


## Autogipfel: Regierung erhöht Kaufprämien
Berlin:	Käufer von Elektro-Autos können mit höheren Prämien rechnen. Das ist ein zentrales Ergebnis des sogenannten Autogipfels im Kanzleramt. Je nach Anschaffungspreis soll die Kaufprämie demnach auf bis zu 6.000 Euro steigen. Gleichzeitig sollen die Zuschüsse bis Ende 2025 gezahlt werden; bisher war die Prämie bis 2020 befristet. Die zusätzlichen Kosten tragen Steuerzahler und Hersteller je zur Hälfte. Eine weitere Vereinbarung sieht vor, in den kommenden beiden Jahren 50.000 zusätzliche Ladepunkte aufzubauen. Verkehrsminister Scheuer sagte, E-Autos müssten alltagstauglich gemacht werden. Es gehe um die Massenwirksamkeit der Mobilität von morgen. Ähnlich äußerte sich der Präsident des Lobbyverbands VDA, Mattes. 05.11.2019 08:15 Uhr 

## Hartz-IV: Verfassungsrichter entscheiden über Kürzungen
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht entscheidet heute darüber, in welchem Umfang Leistungskürzungen für Hartz-IV-Bezieher mit dem Grundgesetz vereinbar sind. Auf dem Prüfstand stehen Sanktionen gegen Erwachsene, die zu einer Kürzung des Arbeitslosengeldes II um 30 Prozent oder mehr führen. Dies ist der Fall, wenn Empfänger der aus Steuern finanzierten Sozialleistung Jobs oder Fördermaßnahmen ablehnen. Das Sozialgericht Gotha hält die Strafkürzungen für verfassungswidrig, unter anderem weil dadurch in das Recht auf ein menschenwürdiges Existenzminimum eingegriffen werde. Im Verlauf des vorigen Jahres wurde laut Bundesagentur für Arbeit gegen 8,5 Prozent der erwerbsfähigen Leistungsberechtigten mindestens eine Sanktion verhängt. 05.11.2019 08:15 Uhr 

## UN: USA kündigen Pariser Klimaschutzabkommen
Washington: Die USA haben den Austritt aus dem Pariser Klimaschutzabkommen nun auch formell eingeleitet. Laut Außenminister Pompeo wurden die Vereinten Nationen schriftlich über die Kündigung informiert. Das ist der erste Schritt zum endgültigen Austritt, der frühestens im November 2020 erfolgen kann - einen Tag nach der Präsidentenwahl. Die US-Regierung hatte den Rückzug aus dem wichtigsten internationalen Klimaschutzvertrag bereits angekündigt. Sie setzt weiter auf fossile Brennstoffe wie Kohle und Öl. In dem Abkommen verfolgen 195 Staaten das Ziel, die Erderwärmung auf unter zwei Grad im Vergleich zum vorindustriellen Zeitalter zu begrenzen. 05.11.2019 08:15 Uhr 

## Tierschützer kritisieren Agrarpolitik der EU
Brüssel: Mehrere Tierschutzorganisationen haben die Agrarpolitik der EU kritisiert. In einem offenen Brief heißt es, die Förderpraktiken verwandelten Landschaften in grüne Wüsten unbewohnbarer Monokulturen. Gleichzeitig habe die gemeinsame Agrarpolitik der EU zum Einsatz von deutlich mehr Pestiziden geführt. Es sei wissenschaftlicher Konsens, dass die Praktiken insgesamt verantwortlich seien für den Rückgang der Vogel- und Insektenpopulation. Die Tierschutzorganisationen fordern das EU-Parlament auf, sich für eine Veränderung der Agrarpolitik einzusetzen. Fördergelder müssten stärker an den Erhalt der Biodiversität geknüpft werden. Die EU-Staaten verhandeln derzeit über eine Reform der Agrarpolitik. Als Gründe für das Insektensterben gelten neben der intensiven Landwirtschaft die zunehmende Bebauung von Flächen und eine intensive Forstwirtschaft. 05.11.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.252 Punkten. Das sind 1,8 Prozent mehr als Freitag. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,4 Prozent auf 27.462 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 13.154 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 29. 05.11.2019 08:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute häufig bedeckt und immer wieder Regen. Kurze Auflockerungen am ehesten südlich des Mittellandkanals. 8 bis 11 Grad. 05.11.2019 08:15 Uhr 
