# NDR Info Nachrichten vom 06.12.2019:


## SPD-Bundesparteitag beginnt
Berlin: In der Hauptstadt hat der Bundesparteitag der SPD begonnen. Die Delegierten stimmen unter anderem über einen Leitantrag des Parteivorstands ab, in dem dieser Nachverhandlungen mit der Union über den Koalitionsvertrag fordert. Unter anderem soll dadurch ein Mindestlohn von 12 Euro erreicht werden. Außerdem wollen die Sozialdemokraten ihr neues Spitzen-Duo wählen. Nominiert sind die Bundestagsabgeordnete Esken und der frühere nordrhein-westfälische Finanzminister Walter-Borjans. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig rief ihre Partei dazu auf, ihren Kurs in der Regierung schnellstmöglich zu bestimmen. Die größte Schwäche der SPD sei, dass sie seit zwei Jahren mit der Entscheidung für die Große Koalition hadere, sagte Schwesig auf NDR Info. Die Bürger vertrauten den Sozialdemokraten aber nur, wenn sie wüssten, wohin die Partei steuere. 06.12.2019 11:15 Uhr 

## Innenminister beenden Konferenz in Lübeck
Lübeck: Die Innenminister von Bund und Ländern haben ihre Konferenz in der Hansestadt fortgesetzt. Im Mittelpunkt des letzten Tages steht das Thema Gewalt auf Fußballplätzen. Mecklenburg-Vorpommerns Innenminister Caffier fordert, dass solche Vergehen künftig härter geahndet werden müssten, als nur mit einfachen Spielsperren. Wer einen Schiedsrichter angreife, gehöre bestraft, sagte Caffier der "Funke-Mediengruppe". Bundesinnenminister Seehofer sagte, Gewalt bei Fußballspielen dürfe nicht geduldet werden. Bestehende Sicherheitskonzepte müssten konsequent angewendet und wenn nötig angepasst werden. 06.12.2019 11:15 Uhr 

## Sondertreffen zu Energiewende geplant
Berlin: Bund und Länder wollen im Januar festlegen, wie die Ausbauziele bei den Erneuerbaren Energien erreicht werden sollen. Das kündigte Kanzlerin Merkel nach einem Gespräch mit den Ministerpräsidenten an. Auf dem Sondertreffen im neuen Jahr soll es unter anderem um schnellere Planungsverfahren und die Versorgungssicherheit gehen. Vor allem der Ausbau der Windkraft an Land stockt derzeit, weil es lange Genehmigungsverfahren und viele Klagen gibt. Geplant ist, den Anteil der Erneuerbaren Energien an der Stromerzeugung in Deutschland bis zum Jahr 2030 auf 65 Prozent zu steigern. Das sind gut 20 Prozentpunkte mehr als derzeit. 06.12.2019 11:15 Uhr 

## Toter Georgier: Linke fordert mehr Einsatz Russlands
Berlin: Im Fall des in Berlin ermordeten Georgiers hat Linken-Fraktions-Chef Bartsch die russische Regierung aufgefordert, mit den deutschen Behörden zusammenzuarbeiten. Ansonsten bleibe der Verdacht, dass die Tat tatsächlich staatlich gelenkt gewesen sei, sagte Bartsch im Deutschlandfunk. Die Reaktion der Bundesregierung, zwei russische Diplomaten auszuweisen, nannte der Linken-Fraktionschef richtig. Zuvor hatte schon Bundeskanzlerin Merkel der Regierung in Moskau mangelnde Hilfe bei der Aufklärung vorgeworfen. Der Georgier war Mitte August in einem Berliner Park erschossen worden. Die Bundesanwaltschaft übernahm den Fall. Sie hat den Anfangsverdacht, dass staatliche Stellen in Russland oder der Teilrepublik Tschetschenien involviert sind. 06.12.2019 11:15 Uhr 

## "Icarus" ist unterwegs ins All
Baikonur: Das deutsch-russische Weltraumprojekt "Icarus" ist auf dem Weg zur Internationalen Raumstation ISS. Die Trägerrakete startete vom Weltraumbahnhof Baikonur in Kasachstan. Mit "Icarus" sollen Bewegungen von Tieren erfasst werden, die mit Mini-Sendern ausgestattet sind. Experten erhoffen sich davon Aufschluss etwa über Wanderungen von Zugvögeln. Zudem soll das Projekt als Frühwarnsystem für Naturkatastrophen wie Erdbeben und Vulkanausbrüche dienen. An "Icarus" ist unter anderem das Deutsche Zentrum für Luft- und Raumfahrt beteiligt. Das System soll im kommenden Jahr voll einsatzbereit sein. 06.12.2019 11:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 13.097 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent höher bei 23.354. Der Euro kostet einen Dollar 10 97. 06.12.2019 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute stark bewölkt und zunehmend Regen bei Höchstwerten von 4 Grad in Göttingen bis 10 Grad auf Amrum. Dabei frischer Südwestwind mit starken bis stürmischen Böen. 06.12.2019 11:15 Uhr 
