# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2019:


## Klima: Kabinett beschließt weitere Maßnahmen
Berlin: Das Bundeskabinett hat weitere Teile des Klimapaketes beschlossen. Die Ministerrunde brachte einige neue steuerliche Regelungen auf den Weg. Sie sollen ab dem kommenden Jahr Bahnfahrten billiger und Flüge teurer machen. Dazu werden die Mehrwertsteuer auf Fernverkehrstickets für Bahnfahrer gesenkt und die Luftverkehrssteuer erhöht. Zudem ist eine höhere Pendlerpauschale ab dem 21. Kilometer vorgesehen. Geplant ist auch eine bessere Förderung von energetischen Gebäudesanierungen. Umwelt-Verbände und vor allem Politiker der Grünen halten die Maßnahmen für unzureichend. 16.10.2019 11:45 Uhr 

## Nordsyrien: Erdogan lehnt Waffenstillstand ab
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan schließt einen sofortigen Waffenstillstand mit den Kurden in Nordsyrien aus. Man werde niemals eine Waffenruhe erklären, sagte er laut übereinstimmenden Medienberichten. Die türkischen Truppen müssten erst ihr Ziel erreichen, eine Schutzzone entlang der Grenze zu errichten. Die amerikanischen Sanktionen machten ihm keine Sorgen, erklärte Erdogan. Die USA hatten von der Türkei ein Ende der militärischen Angriffe auf Kurden in Nordsyrien gefordert und Strafmaßnahmen verhängt. Heute reisen US-Vizepräsident Pence und Außenminister Pompeo in die Türkei. Sie wollen einen Waffenstillstand aushandeln. 16.10.2019 11:45 Uhr 

## Toulouse: Präsident Macron trifft Kanzlerin Merkel
Toulouse: Einen Tag vor dem EU-Gipfel treffen sich Bundeskanzlerin Merkel und der französische Präsident Macron heute. Bei der Zusammenkunft in Toulouse sollen unter anderem die gemeinsame Klima- und Industriepolitik sowie wichtige Verteidigungsprojekte besprochen werden. Merkel und Macron wollen zudem über den Brexit und die türkische Invasion in Nordsyrien beraten. Zuvor ist ein Besuch beim europäischen Flugzeughersteller Airbus in Toulouse geplant. 16.10.2019 11:45 Uhr 

## Bericht: neue Spur zum Anschlag in Halle
Berlin: Vizekanzler Scholz gibt der AfD eine Mitverantwortung für den rechtsextremistischen Anschlag auf eine Synagoge in Halle. Der SPD-Politiker sagte in einem Interview, die AfD könne ihre Verantwortung hierfür nicht verleugnen. Die rassistisch motivierte Tat sei in einem Milieu entstanden, das nicht nur im Netz Parolen von rechts rufe. Nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" führt inzwischen eine neue Spur auch nach Nordrhein-Westfalen. Dort steht ein Mann im Verdacht, das sogenannte Manifest des mutmaßlichen Attentäters im Internet verbreitet zu haben. Der 27-Jährige hatte vor einer Woche versucht, gewaltsam in die Synagoge von Halle einzudringen. Als dies misslang, erschoss er in unmittelbarer Nähe zwei Menschen und verletzte zwei weitere schwer. 16.10.2019 11:45 Uhr 

## Sommerferien: Berlin und HH wollen neue Regeln
Berlin: Die Hauptstadt und Hamburg machen sich für neue Regeln bei den Sommerferien stark. Bei der Kultusministerkonferenz morgen und übermorgen in Berlin wollen sie beantragen, die freien Tage zeitlich weniger zu strecken. Generell sollten die Sommerferien erst ab dem 1. Juli beginnen. Im Gegenzug sollen die jeweiligen Termine der Länder enger zusammenrücken und die jährlichen Verschiebungen möglichst gering ausfallen. Ziel sei mehr Kontinuität im Schuljahresablauf, sagte Berlins Bildungssenatorin Scheeres der Deutschen Presse-Agentur. Fraglich ist, ob andere Bundesländer mitziehen. 16.10.2019 11:45 Uhr 

## Isolierte Familie: Mann in NL festgenommen
Den Haag: Im Zusammenhang mit der Familie, die jahrelang isoliert auf einem Bauernhof in den Niederlanden gelebt hat, gibt es eine Festnahme. Es handelt sich um einen 58-jährigen Mann aus Österreich, der vor neun Jahren aus Wien in die Niederlande gezogen war. In der Provinz Drenthe pachtete der Mann den Hof, den er aber nicht bewohnte. Regelmäßig führte er dort aber Reparaturen durch. Fünf erwachsene Kinder und ihr Vater sollen seit 2010 auf dem Bauernhof gelebt haben. Ob sie dies freiwillig taten, ist unklar. Der mutmaßlich älteste Sohn hatte die Polizei zu dem Raum geführt. 16.10.2019 11:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute viele Wolken und im Norden länger Regen, im Verlauf auch freundliche Abschnitte, am Abend nochmals Regen, maximal 13 bis 17 Grad. 16.10.2019 11:45 Uhr 
