# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2019:


## PD-Senatorin rechnet mit schwieriger Regierungsarbeit
Rom: Die Sozialdemokraten in Italien rechnen mit einer schwierigen Regierungsarbeit in der neuen Koalition mit der Fünf-Sterne-Bewegung. Die PD-Abgeordnete Garavini sagte auf NDR Info, ihre Partei habe sich in der Vergangenheit viele Beleidigungen von Seiten des jetzigen Koalitionspartners anhören müssen. Es gehe aber um die Interessen des Landes. Deshalb sei die Entscheidung für das neue Bündnis sehr klug gewesen, weil es anderenfalls Neuwahlen in Italien gegeben hätte. Staatspräsident Mattarella hatte den amtierenden Ministerpräsidenten Conte nach der Einigung der Fünf-Sterne-Bewegung mit den Sozialdemokraten erneut mit der Regierungsbildung beauftragt. Neuwahlen, wie sie Lega-Chef Salvini gefordert hatte, sind damit vorerst abgewendet. 29.08.2019 19:45 Uhr 

## Altmaier will Mittelstand in Konjunkturflaute stärken
Berlin: Die Wirtschaft hat die Pläne von Bundesminister Altmaier begrüßt, mittelständische Unternehmen zu entlasten. Der stellvertretende BDI-Hauptgeschäftsführer Lösch sprach auf NDR Info von einem wichtigen Schritt. Zugleich hieß es beim Bundesverband der Deutschen Industrie, die Vorhaben müssten  wirkungsvoll gegen politischen Widerstand umgesetzt werden. Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag betonte, angesichts einer Abkühlung der Konjunktur kämen die Pläne zur richtigen Zeit. Altmaier hatte unter anderem erklärt, die bürokratischen Belastungen müssten abgebaut werden. Seine Strategie ziele unter anderem auf die Datenschutzgrundverordnung. Auch sei mehr Flexibilität im Arbeitsrecht nötig. 29.08.2019 19:45 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen leicht gestiegen
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist leicht gestiegen. Nach Angaben der Bundesagentur waren im August zwei Millionen 319.000 Menschen ohne Job. Das seien 44.000 mehr als im Juli. Im Vorjahresvergleich ging die Zahl der Arbeitslosen hingegen zurück. Auch bei der sogenannten Unterbeschäftigung gab es im August einen leichten Anstieg. Hier werden auch Menschen erfasst, die eine Weiterbildung machen oder kurzzeitig krank sind. Die Gesamtzahl lag in diesem Monat bei 3 Millionen 203.000. 29.08.2019 19:45 Uhr 

## Frankfurt: Eritreer kommt in Psychiatrie
Frankfurt am Main: Im Fall des vor einen Zug gestoßenen Jungen wird der mutmaßliche Täter in die Psychiatrie eingewiesen. Nach Angaben der Frankfurter Staatsanwaltschaft hat ein Richter den erlassenen Haftbefehl wegen Mordes entsprechend umgewandelt. Hintergrund der Entscheidung sei ein Gutachten, wonach der 40-jährige Eritreer an Schizophrenie erkrankt ist. Der Mann hatte den achtjährigen Jungen und dessen Mutter Ende Juli im Frankfurter Hauptbahnhof auf die Gleise gestoßen. Während sich die Frau retten konnte, wurde das Kind von einem einfahrenden Zug überrollt und getötet. 29.08.2019 19:45 Uhr 

## Champions League: Harte Gegner für Bundesligisten
Monaco: In der Fußball-Champions League treffen die deutschen Teams in der Gruppenphase auf teils harte Gegner. Borussia Dortmund tritt gegen Barcelona und Inter Mailand an. Bayer Leverkusen trifft auf Juventus Turin und Atletico Madrid. Bayern München bekommt es unter anderem mit Tottenham Hotspur zu tun, dem 2019-Finalgegner von Sieger Liverpool. RB Leipzig trifft in seiner Gruppe unter anderem auf Benfica Lissabon und Olympique Lyon. Die ersten Partien der neuen Champions-League-Saison werden am 17. und 18. September ausgetragen. 29.08.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht meist gering bewölkt oder klar und stellenweise Nebel. Tiefstwerte 17 bis 11 Grad. Morgen oft nur locker bewölkt und überwiegend trocken. Höchstwerte 21 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend viel Sonnenschein und trocken bei 24 bis 32 Grad. Am Sonntag wechselnd bewölkt und einzelne Schauer, 21 bis 31 Grad. 29.08.2019 19:45 Uhr 
