# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2019:


## Parteitag: AfD wählt neue Führung in Braunschweig
Braunschweig: Die AfD hat ihren Bundesparteitag in der niedersächsischen Stadt begonnen. Die etwa 600 Delegierten stimmen unter anderem über eine neue Führungsspitze ab. Parteichef Meuthen kandidiert ein weiteres Mal, der Co-Vorsitzende Gauland sagte in seiner Eröffnungsrede, er mache Platz für einen Jüngeren. Er rief seine Partei dazu auf, solidarisch den Generationswechsel zu vollziehen. Hintergrund ist ein Richtungsstreit zwischen dem rechten und dem gemäßigten Flügel der Partei. Gauland wünscht sich den sächsischen Bundestagsabgeordneten Chrupalla als Nachfolger. Ihre Kandidatur angekündigt haben aber auch die niedersächsische Landeschefin Guth und der Baden-Württemberger Gedeon, der wegen antisemitischer Äußerungen die Landtagsfraktion verlassen musste. Vor Beginn der Versammlung besetzten Demonstranten mehrere Zufahrtsstraßen. Zu Kundgebungen und Protestmärschen gegen die AfD erwartet die Polizei bis zu 12.000 Teilnehmer. 30.11.2019 11:15 Uhr 

## Messerangriff: Premier Johnson fordert Umdenken
London: Nach dem tödlichen Messerangriff hat der britische Premierminister Johnson einen anderen Umgang mit verurteilten und gewalttätigen Straftätern gefordert. Solche Kriminelle vorzeitig zu entlassen, sei ein Fehler, sagte Johnson auf einer Krisensitzung. Das gelte vor allem, wenn es sich bei den Tätern um Terroristen handele. Der Premier bezog sich auf Details, die die britische Polizei bekannt gegeben hatte. Demnach kannten die Behörden den Angreifer bereits. Der 28-Jährige sei schon vor sieben Jahren wegen terroristischer Vergehen verurteilt worden. Im vergangenen Jahr wurde er demnach auf Bewährung aus dem Gefängnis entlassen. Gestern Nachmittag hatte der Mann im Zentrum von London auf mehrere Menschen eingestochen. Zwei Menschen starben, drei weitere wurden verletzt. Die Polizei erschoss den Verdächtigen noch am Tatort. 30.11.2019 11:15 Uhr 

## Doppelspitze: SPD nennt Sieger der Stichwahl
Berlin: Die SPD gibt heute bekannt, wer die Stichwahl um die künftige Parteiführung gewonnen hat. Erstmals in der Geschichte der Sozialdemokraten wird es eine Doppelspitze geben. Bis gestern waren mehr als 425.000 SPD-Mitglieder aufgerufen, sich zwischen den Bewerberduos Scholz/Geywitz und Walter-Borjans/Esken zu entscheiden. In der ersten Runde hatten Finanzminister Scholz und die brandenburgische Politikerin Geywitz knapp vor ihren Konkurrenten gelegen. 30.11.2019 11:15 Uhr 

## Kein Ende der Proteste im Irak in Sicht
Badgad: Im Irak dauern die Proteste gegen die irakische Regierung an. In der Hauptstadt Bagdad und im Süden des Landes gingen wieder Hunderte Menschen auf die Straße. In der Stadt Nassirija zündeten Demonstranten auf einer Brücke Reifen an. In Kerbala wurden Polizisten mit Brandbomben beworfen. Gestern hatte der irakische Ministerpräsident Mahdi seinen Rücktritt angekündigt. In dem Land gibt es seit Oktober gewaltsame Ausschreitungen. Die Demonstranten protestieren gegen Korruption und Misswirtschaft. Mehr als 400 Menschen starben. 30.11.2019 11:15 Uhr 

## Zwischenbilanz: So viel Strom aus Wind wie noch nie
München: In Deutschland ist offenbar noch nie so viel Strom mit Windkraft erzeugt worden wie in diesem Jahr. Nach Berechnungen des Energiekonzerns Eon haben die Windräder bis heute fast 108.000 Gigawattstunden Strom geliefert. Das sei im Vergleich zum Vorjahr ein Plus von 15 Prozent. Laut Eon lässt sich mit dieser erzeugten Menge an Windenergie der Stromverbrauch aller deutschen Haushalte für ein komplettes Jahr decken. Grund ist demnach das bisher ungewöhnlich windreiche Jahr 2019. 30.11.2019 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute meist sonnig mit durchziehenden Wolken. Von der Nordsee her Schauer. Maximal 4 bis 8 Grad. 30.11.2019 11:15 Uhr 
