# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2019:


## Manafort zu vier Jahren Haft verurteilt
Alexandria:    Der frühere Wahlkampfmanager von US-Präsident Trump, Manafort, ist zu knapp vier Jahren Haft verurteilt worden. Das Gericht blieb damit deutlich unter der Forderung der Staatsanwaltschaft, die eine Strafe von bis zu 25 Jahren gefordert hatte. Manafort war bereits im August von Geschworenen unter anderem wegen Steuerhinterziehung schuldig gesprochen worden. Der Prozess hatte nicht direkt etwas mit der Russland-Affäre um Trump zu tun. Hier soll in einem weiteren Verfahren gegen Manafort in der kommenden Woche ein Urteil gefällt werden. 08.03.2019 02:00 Uhr 

## Maas: Druck auf Maduro aufrecht erhalten
Berlin: 	Bundesaußenminister Maas will den Druck auf den venezolanischen Präsidenten Maduro aufrecht erhalten. Beim letzten Treffen der EU-Außenminister sei darüber gesprochen worden, dass die Sanktionen der Europäischen Union gegen das Maduro-Regime möglicherweise weiter verschärft werden müssten, sagte Maas im ZDF. Der SPD-Politiker wies zugleich den Vorwurf der venezolanischen Regierung zurück, die Bundesregierung habe sich in innere Angelegenheiten des Landes eingemischt. Das Außenministerium in Caracas hatte am Mittwoch den deutschen Botschafter Kriener aufgefordert, das Land zu verlassen. 08.03.2019 02:00 Uhr 

## Frauentag: Forderung nach Gleichberechtigung
Berlin: Die Menschenrechtsbeauftragte der Bundesregierung,Kofler, hat am Internationalen Frauentag zum Kampf für Gleichberechtigung aufgerufen. Jeden Tag würden überall auf der Welt die Rechte von Frauen verletzt, heißt es in einer gemeinsamen Erklärung Koflers mit dem französischen Botschafter für Menschenrechte, Croquette. Auch an politischen Prozessen nähmen Frauen noch immer nicht gleichberechtigt teil. In Berlin wollen heute tausende Menschen zum Internationalen Frauentag auf die Straße gehen. Der Frauentag wurde auf Anregung der deutschen Sozialdemokratin Clara Zetkin erstmals 1911 in Deutschland organisiert. 08.03.2019 02:00 Uhr 

## Internationale Hilfe für Manbidsch
Manbidsch: In der nordsyrischen Stadt ist internationale Hilfe für zehntausende Menschen eingetroffen. Wie das UN-Nothilfekomitee mitteilte, haben 37 Lastwagen Nahrung, Medikamente und Schulmaterial in die Stadt gebracht. Die Lebensmittel reichten, um 50.000 Menschen bis zu 30 Tage zu versorgen. Manbidsch war früher eine Hochburg der Terror-Organisation IS. Derzeit wird die Stadt von einem Militärrat gehalten, der mit den Syrischen Demokratischen Kräften und dem US-Militär verbündet ist. 08.03.2019 02:00 Uhr 

## Fußball: Frankfurt gegen Inter unentschieden
Zum Sport: 	Fußball-Bundesligist Eintracht Frankfurt muss um den Einzug in das Viertelfinale der Europa League bangen. Im Achtelfinal-Hinspiel gegen Inter Mailand kamen die Hessen zuhause nicht über ein 0:0 hinaus. Das Rückspiel findet in der kommenden Woche statt. 08.03.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts gebietsweise Regen und teils stürmisch, 7 bis 1 Grad. Am Tage wechselhaft mit Sonne, Wolken und Schauern. Im Norden zunehmend freundlicher, 6 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag unbeständig mit teils kräftigem Regen und Graupelschauern, dabei weiterhin stürmisch, 6 bis 15 Grad. 08.03.2019 02:00 Uhr 
