# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2019:


## Kramp-Karrenbauer warnt CDU vor zu viel Selbstkritik
Leipzig: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat ihre Partei vor zu viel Selbstkritik gewarnt. Es sei keine erfolgreiche Wahlkampfstrategie, wenn sich CDU-Politiker von den Ergebnissen der Regierungszeit von Kanzlerin Merkel distanzierten, sagte Kramp-Karrenbauer auf dem Bundesparteitag in Leipzig. Sie forderte die Delegierten in ihrer mehr als einstündigen Rede auf, über Sachfragen zu sprechen anstatt Personalfragen zu diskutieren. Es gehe nicht darum, sich in internen Grabenkämpfen zu erschöpfen, sondern Probleme zu lösen. Kramp-Karrenbauer forderte eine offene Aussprache. Wenn die Partei nicht bereit sei, ihren Kurs mitzugehen, solle sie dies heute auf dem Parteitag entscheiden. Zuvor hatte Bundeskanzlerin Merkel die Delegierten zur Geschlossenheit aufgerufen. In ihrem Grußwort in Leipzig zog die frühere CDU-Vorsitzende zudem eine positive Bilanz ihrer Regierungsarbeit. 22.11.2019 14:15 Uhr 

## Maas in Hiroshima
Hiroshima:		Bundesaußenminister Maas hat sich bei seinem Japan-Besuch für nukleare Abrüstung weltweit ausgesprochen. Es nütze nichts, Atomwaffen von einem Land in ein anderes zu verschieben, sagte der SPD-Politiker mit Blick auf Forderungen nach einem Abzug der US-Nuklearwaffen aus Deutschland. Ziel müsse bleiben, irgendwann in einer atomwaffenfreien Welt zu leben, sagte Maas in Hiroshima. Dort legte der Außenminister einen Kranz für die Opfer des ersten Atombombenabwurfs vor 74 Jahren nieder. Hiroshima war damals fast völlig zerstört worden; bis Ende 1945 starben etwa 140.000 Menschen. Noch heute reist Maas weiter nach Nagoya zum Treffen der G20-Außenminister. Dort will er auch mit seinem türkischen Kollegen Cavusoglu über die Festnahme eines Anwalts sprechen, der für die deutsche Botschaft in Ankara tätig war. 22.11.2019 14:15 Uhr 

## Anklage: Regierungspartner stehen hinter Netanjahu
Jerusalem: Regierungspartner von Israels Premier Netanjahu haben sich nach der Korruptions-Anklage hinter den Ministerpräsidenten gestellt. Der ultra-rechte Verteidigungsminister Bennett betonte, für Netanjahu gelte die Unschuldsvermutung. Der Fraktionsvorsitzende von Netanjahus Likud-Partei, Sohar, schrieb auf Twitter, dass das Volk Israel seinen Ministerpräsidenten nicht im Stich lassen werde. Der Premierminister selbst sprach nach der gegen ihn erhobenen Anklage von einem Putschversuch. Es ist das erste Mal in der Geschichte Israels, dass sich ein amtierender Regierungschef vor einem Gericht verantworten soll. Dem rechtskonservativen Politiker werden Bestechlichkeit, Betrug und Veruntreuung in mehreren Fällen vorgeworfen. 22.11.2019 14:15 Uhr 

## China: wollen keinen Handelskrieg mit USA
Peking: Im Handelsstreit mit den USA bemüht sich die chinesische Führung offenbar um Entspannung. Staats- und Parteichef Xi Jinping sagte, man habe zwar keine Angst vor einer anhaltenden Auseinandersetzung. China arbeite aber bereits aktiv daran, dass der Streit nicht zu einem Handelskrieg werde. Eine erste Teilvereinbarung mit den USA müsse auf der Grundlage von gegenseitigem Respekt und Ebenbürtigkeit fußen. 22.11.2019 14:15 Uhr 

## Feuerbacher wird NDR Hörfunk-Chefredakteur
Hamburg: Adrian Feuerbacher wird neuer Chefredakteur des NDR Hörfunks. Zudem übernimmt er zum 1. Februar kommenden Jahres die Leitung des Radioprogramms NDR Info. Der NDR Verwaltungsrat stimmte heute einem entsprechenden Vorschlag zu, den Intendant Lutz Marmor im Einvernehmen mit seinem designierten Nachfolger Joachim Knuth unterbreitet hatte. Feuerbacher folgt auf Claudia Spiewak, die nach 12 Jahren an der Spitze des Programms in den Ruhestand geht. Feuerbacher ist derzeit ihr Stellververtreter. Vom Verwaltungsrat bestätigt wurde Andreas Cichowicz. Er bleibt bis 2025 Chefredakteur des NDR Fernsehens und stellvertretender Programmdirektor. 22.11.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 13.169 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 10 56. 22.11.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags meist trocken, häufig trüb, westlich der Weser kurze Schauer. 6 bis 10 Grad. 22.11.2019 14:15 Uhr 
