# NDR Info Nachrichten vom 05.01.2019:


## Datenklau: Voßhoff fordert bessere Aufklärung
Hamburg: Nach dem Diebstahl persönlicher Daten von Politikern und Prominenten fordert die Bundesdatenschutzbeauftragte Voßhoff von der Politik eine bessere Aufklärung über die Gefahren der Digitalisierung. Auf NDR Info sagte Voßhoff, der Fall zeige wieder, dass mit der Digitalisierung zwingend ein hohes Maß an Sicherheit einhergehen müsse. Allerdings müsse auch jeder Bürger selbst dafür sorgen, dass die technischen Voraussetzungen dafür gegeben seien. So sollten Passwörter komplexer gestaltet werden und die Sicherheitssoftware stets auf dem neuesten Stand sein. Auch sollte sich jeder fragen, welche persönliche Daten tatsächlich in die Öffentlichkeit gehörten, so die CDU-Politikerin. Vor zwei Tagen war bekannt geworden, dass große Mengen an persönlichen Daten von Politikern, Prominenten oder auch Journalisten im Internet verbreitet wurden. Das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik hat nach eigenen Angaben bereits Anfang Dezember von dem Diebstahl gewusst. Die Behörde steht deshalb in der Kritik. 05.01.2019 09:45 Uhr 

## CSU beendet Klausur in Seeon
Seeon: Zum Abschluss der dreitägigen CSU-Klausur stehen heute Gespräche mit der neuen CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer auf der Tagesordnung. Auch der Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei für die Europawahl, Vize-CSU-Chef Weber, nimmt erneut teil. Hauptthema des Austauschs mit Kramp-Karrenbauer soll die generelle Neuausrichtung von CDU und CSU sein. Nach den Differenzen der vergangenen Monate erhoffen sich die beiden Schwesterparteien von den Gesprächen einen Neustart. Zudem soll der gemeinsame Wahlkampf zur Europawahl abgestimmt werden. Eine Diskussion über eine mögliche Kanzlerkandidatur Kramp-Karrenbauers lehnt CSU-Landesgruppenchef Dobrindt dagegen zum jetzigen Zeitpunkt ab. Hierfür gebe es klare zeitliche Abläufe, sagte er am Rande der Klausur. 05.01.2019 09:45 Uhr 

## Aktionsplan gegen Migration über Ärmelkanal
Paris: 	Frankreich hat einen Aktionsplan angekündigt, um die Migration mit Booten nach Großbritannien einzudämmen. Geplant sind unter anderem, die Überwachung der Häfen und Kampf gegen Schlepperbanden zu verstärken. Damit solle den Überfahrten ein Ende gemacht werden, die nicht nur illegal, sondern extrem gefährlich seien, erklärte Innenminister Castaner. Nach seinen Angaben versuchten im vergangenen Jahr etwa 500 Migranten, mit kaum seetüchtigen Booten über den Ärmelkanal nach Großbritannien zu gelangen. Dabei hat die Zahl offenbar in den letzten drei Monaten stark zugenommen. 05.01.2019 09:45 Uhr 

## Entwicklungsminister Müller auf Afrika-Reise
Berlin: 	Bundesentwicklungsminister Müller ist zu einer mehrtägigen Reise in den Süden Afrikas aufgebrochen. Erste Station ist mit Malawi eines der ärmsten Länder der Welt. Im Anschluss will Müller Sambia und Namibia besuchen. Vor seinem Abflug in Berlin kündigte der Minister weitere Hilfen an. Das südliche Afrika sei die stabilste Region des Kontinents, die Wirtschaft komme aber noch nicht richtig in Schwung, erklärte Müller. Der CSU-Politiker betonte zugleich, Afrika müsse auch selbst mehr leisten, vor allem durch gute Regierungsführung, Achtung der Menschenrechte und Bekämpfung von Korruption. 05.01.2019 09:45 Uhr 

## Thailand: Tropensturm ohne größere Schäden
Bangkok: 	Thailand hat den Tropensturm "Pabuk" ohne die befürchteten schweren Schäden überstanden. Der Sturm zog mit heftigen Böen und starkem Regen über mehrere Urlauberinseln wie Koh Samui hinweg, wo sich derzeit auch zahlreiche deutsche Touristen aufhalten. Die Auswirkungen hielten sich jedoch in Grenzen. Inzwischen nahmen der Flughafen von Koh Samui sowie viele Fähren den Betrieb wieder auf. Insgesamt hatten seit vergangener Woche im Süden Thailands annähernd 30.000 Menschen ihre Unterkünfte verlassen müssen, nachdem die Behörden eindringlich vor dem Tropensturm gewarnt hatten. 05.01.2019 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute viele Wolken und Regen, von der Ostsee her etwas Sonne, Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 05.01.2019 09:45 Uhr 
