# NDR Info Nachrichten vom 14.12.2019:


## Wut und Enttäuschung nach UN-Klimakonferenz
Madrid: Die Ergebnisse der UN-Klimakonferenz haben überwiegend Enttäuschung ausgelöst. Der Generalsekretär der Vereinten Nationen, Guterres, sprach von einer "verpassten Gelegenheit". Die deutsche Umweltministerin Schulze sagte, die Ergebnisse des Gipfels würden der Herausforderung der Erderwärmung nicht gerecht. Auch Natur- und Umweltschutzverbände reagierten enttäuscht. Von Greenpeace Deutschland hieß es, die Teilnehmer der Konferenz hätten all diejenigen Menschen verraten, die schon jetzt unter den Folgen der Klimakrise leiden. Ein Sprecher des WWF erklärte, nun müsse die Europäische Union beim Klimaschutz die Führungsrolle übernehmen. Das Treffen in Madrid war nach zwei Wochen ohne nennenswerte Fortschritte zu Ende gegangen. Die rund 200 Staaten konnten sich lediglich darauf verständigen, dass sie ihre Klimaschutzziele für 2030 wie zugesagt im nächsten Jahr verschärfen. 15.12.2019 21:00 Uhr 

## Heil: Wirtschaft braucht eine Anwerbestrategie
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat die deutsche Wirtschaft aufgefordert, der Regierung eine Strategie zur Anwerbung von Fachkräften vorzulegen. Die Unternehmen müssten sagen, in welchen Branchen es Bedarf gebe und aus welchen Ländern die Fachkräfte kommen sollen, sagte der SPD-Politiker in der ARD-Sendung "Bericht aus Berlin". Erst dann könne die Bundesregierung Hilfe durch bürokratische Vereinfachungen leisten. Mit dem Thema wird sich morgen auch ein Gipfeltreffen im Kanzleramt befassen, zu dem Vertreter von Wirtschaft und Gewerkschaften eingeladen sind. Hintergrund ist das neue Fachkräfteeinwanderungsgesetz der großen Koalition, das am 1. März in Kraft tritt. Es soll qualifizierten Arbeitnehmern aus Nicht-EU-Staaten den Weg nach Deutschland ebnen. 15.12.2019 21:00 Uhr 

## Johnson plant massiven Umbau seines Kabinetts
London: Der britische Premierminister Johnson will offenbar Anfang nächsten Jahres sein Kabinett umbauen. Medienberichten zufolge soll etwa ein Drittel der Minister ausgetauscht werden. Außerdem sei geplant, die Zuschnitte der Ministerien zu ändern und viele Beamte durch externe Experten zu ersetzen. Johnsons konservative Partei, die Tories, hatte bei der Parlamentswahl vor drei Tagen die absolute Mehrheit gewonnen. Es gilt deshalb als sicher, dass das Unterhaus dem mit der EU ausgehandelten Austrittsvertrag am kommenden Freitag zustimmen wird. 15.12.2019 21:00 Uhr 

## Patientendaten: Kelber mahnt besseren Schutz an
Berlin: Der Datenschutzbeauftragte der Bundesregierung, Kelber, warnt vor Sicherheitslücken im Gesundheitsbereich. Kelber sagte dem "Tagesspiegel", die Zahl solcher Gefährdungen müsse massiv reduziert werden. Um Hackerangriffe abzuwehren, müssten die bestehenden Gesetze zum Schutz kritischer Infrastruktur auf weitere Teile des Gesundheitsbereichs ausgeweitet werden. Wichtig sei aber auch, in den Einrichtungen keine abgelaufenen Betriebssysteme oder unsichere Cloud-Dienste zu nutzen. Der Datenschutzbeauftragte kündigte an, das Personal in den zuständigen Referaten im kommenden Jahr aufzustocken. 15.12.2019 21:00 Uhr 

## Umfrage: An deutschen Schulen fehlen Rektoren
Berlin: An mehr als 1.000 öffentlichen Schulen in Deutschland sind die Posten der Schulleiter offenbar nicht besetzt. Das geht aus einer Umfrage der Deutsche Presseagentur bei den Bildungsministerien der Länder hervor. Betroffen sind demnach vor allem Grundschulen. Allein in Niedersachsen seien an mehr als 170 von etwa 2.800 Schulen die Rektorenposten nicht besetzt, 98 davon an Grundschulen. Nur in Bayern ist der Schulleitermangel nach Angaben des Landeskultusministeriums kein Thema. Dort soll weniger als ein Prozent der Leitungsstellen unbesetzt sein. 15.12.2019 21:00 Uhr 

## Wolfsburg schlägt Gladbach mit 2:1
Zum Sport: Der VfL Wolfsburg hat sich im Kampf um die Europapokalplätze zurückgemeldet. Die Mannschaft konnte sich am Abend im eigenen Stadion mit 2:1 gegen Gladbach durchsetzen. Im zweiten Sonntagsspiel gewann Schalke gegen Frankfurt mit 1:0. In der zweiten Fußball-Bundesliga spielten:
Osnabrück - Dresden		3:0
Nürnberg - Holstein Kiel 2:2
und
Sandhausen - Hamburger SV	1:1. In der Handball-Bundesliga ist der THW Kiel wieder Tabellenführer. Der deutsche Rekordmeister gewann beim TVB Stuttgart mit 29:21. Und Nordhorn verlor in Göppingen mit 26:28. 15.12.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts bewölkt und zumeist trocken. Im Norden sind Schauer möglich. Tiefstwerte 6 bis 1 Grad. An den Küsten starke bis stürmische Böen. Morgen anfangs aufgelockert und trocken, im Tagesverlauf von Süden her Regen. An den Küsten stürmische Böen. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zuerst regnerisch, später Sonne und Wolken im Wechsel. 8 bis 15 Grad. Am Mittwoch anfangs Regen, im Anschluß freundlicher und trocken. 7 bis 10 Grad. 15.12.2019 21:00 Uhr 
