# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2019:


## Reaktionen auf Rückzug von Andrea Nahles
Berlin:	CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer will auch nach dem Rücktritt von Andrea Nahles weiter mit der SPD zusammen regieren. In einem Pressestatement betonte sie, die CDU stehe zur Großen Koalition. Sie zollte der scheidenden SPD-Partei- und Fraktionschefin Respekt und bezeichnete sie als charakterstark und aufrichtig. Respekt erhielt Nahles auch von Politikern ihrer eigenen Partei und von Grünen, Linken und der FDP. Die Sozialdemokraten beraten inzwischen über die Frage der Nachfolge. SPD-Fraktionsvize Mützenich sagte dem "Kölner Stadt-Anzeiger", als Dienstältester im Vorstand werde er den Fraktionsvorsitz kommissarisch übernehmen. Die Partei müsse sich jetzt die Zeit nehmen, zunächst inhaltliche Fragen zu klären. Deshalb halte er es für eine gute Lösung, wenn die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer übergangsweise die Parteiführung übernehmen würde. Nahles hatte am Vormittag angekündigt, anfang der Woche von allen Ämtern zurückzutreten. Außerdem will sie ihr Bundestagsmandat niederlegen. 02.06.2019 17:00 Uhr 

## CDU arbeitet Wahlschlappe auf
Berlin: Die CDU-Spitze kommt am Abend zu einer zweitägigen Klausurtagung zusammen. Im Mittelpunkt stehen das schlechte Abschneiden der Partei bei der Europawahl und mögliche Konsequenzen daraus. Auf dem Tisch liegt eine Analyse der CDU-Bundesgeschäftsstelle. Darin werden der Partei erhebliche Versäumnisse etwa in der Klimapolitik bescheinigt. Der CDU-Vorsitzende von Mecklenburg-Vorpommern, Kokert, sagte auf NDR Info, seine Partei müsse den Klimaschutz als zentrales Thema behandeln. Er nannte es einen Fehler, dass die CDU keine Antworten auf das offensichtliche Interesse der Bürger gegeben habe. An der Sitzung in Berlin nimmt auch Unions-Spitzenkandidat Weber von der CSU teil. 02.06.2019 17:00 Uhr 

## Sea-Watch 3 soll rasch wieder eingesetzt werden
Catania:	Die Seenotrettungsorganisation "Sea-Watch" will ihr von Italien freigegebenes Schiff so schnell wie möglich wieder im Mittelmeer einsetzen. Nach Angaben eines Sprechers müssen jedoch noch logistische Details geklärt werden. Außerdem müsse noch Personal nach Sizilien geflogen werden. Die italienischen Behörden hatten die "Sea-Watch 3" gestern wieder freigegeben. Das Schiff war nach einem Rettungseinsatz beschlagnahmt worden. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, sagte bei einem Besuch von Mitgliedern der Organisation auf Sizilien, die Kriminalisierung von Seenotrettern müsse aufhören. Europa müsse ein klares Signal an Italien aussenden, dass Menschen in vielen Ländern bereit seien, Flüchtlinge aufzunehmen, die hier gerettet worden seien. 02.06.2019 17:00 Uhr 

## Algerien: Präsidentenwahl wird verschoben
Algier: In Algerien muss die Präsidentenwahl im kommenden Monat verschoben werden. Der Verfassungsrat des nordafrikanischen Landes teilte mit, für die eigentlich am 4. Juli geplante Abstimmung gebe es keine Bewerber. Die einzigen beiden Kandidaten seien abgelehnt worden, weil sie nicht die Bedingungen erfüllt hätten. Interimspräsident Bensalah müsse nun einen neuen Termin für die Wahl festlegen. Der bisherige Präsident Bouteflika hatte im April nach 20 Jahren an der Macht seinen Rücktritt erklärt. Vorausgegangen waren wochenlange Massenproteste gegen die politische Elite in Algerien. 02.06.2019 17:00 Uhr 

## Steinmeier beendet Deutsches Musikfest mit Rede
Osnabrück:		Bundespräsident Steinmeier hat die Bedeutung von Musik für den Zusammenhalt der Gesellschaft gewürdigt. Das Staatsoberhaupt sagte zum Abschluss des 6. Deutschen Musikfestes in Osnabrück, die Liebe zur Musik vereine die Menschen, egal ob jung oder alt, ob Handwerker oder Akademiker. Nach Angaben der Veranstalter haben seit Donnerstag mehr als 14.500 Blasmusiker an rund 40 Orten in der niedersächsischen Stadt Konzerte gegeben und damit etwa 150.000 Besucher begeistert. Das Deutsche Musikfest wird alle sechs Jahre in einer anderen Stadt veranstaltet und gilt als das größte Amateurfestival hierzulande. 02.06.2019 17:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend kaum noch Wolken, oft sonnig und trocken. Höchstwerte 26 bis 33, an der See 20 bis 25 Grad. Nachts im Verlauf vom Osnabrücker Land bis zur Nordsee erste Gewitterschauer möglich. Tiefstwerte 20 bis 14 Grad. Morgen zunächst häufig freundlich, später lokal kräftige Gewitter möglich Höchstwerte 17 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise freundlich, später Schauer und Gewitter möglich, 18 bis 28 Grad. Am Mittwoch Schauer und Gewitter, 20 bis 31 Grad. 02.06.2019 17:00 Uhr 
