# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2019:


## Juncker: EU verhandelt über Johnsons Brexit-Plan
Brüssel: Im Brexit-Streit mit Großbritannien ist die EU zu weiteren Verhandlungen bereit. Die neuen Vorschläge aus London zum sogenannten "Backstop" seien eine Grundlage für konkrete Gespräche, sagte Kommissionschef Juncker nach einem Telefonat mit dem britischen Premierminister Johnson. Es gebe aber auch noch einige problematische Punkte, die auch juristisch geprüft werden müssten. Laut Juncker will die EU nach dem Brexit weiter keine Grenzkontrollen zwischen dem britischen Nordirland und dem EU-Mitglied Irland. Im bestehenden Austrittsabkommen steht eine Klausel, die eine offene Grenze garantiert. Johnsons neuer Plan sieht vor, diese Klausel zu streichen. Im Gegenzug sollen im britischen Nordirland weiter EU-Standards gelten und Zollkontrollen nicht direkt an der Grenze stattfinden. 02.10.2019 20:00 Uhr 

## Bundeskabinett billigt Ergänzungshaushalt
Berlin:	Die Bundesregierung hat einen Ergänzungshaushalt für die Klimapolitik beschlossen. Er sieht für die kommenden vier Jahre Ausgaben in Höhe von 54,4 Milliarden Euro vor. Die Ergänzungen werden nun in die Haushaltsberatungen des Bundestages einfließen. Ungeachtet der zusätzlichen Ausgaben hält die Regierung an einem ausgeglichenen Haushalt fest. Die zusätzlichen Mittel sollen unter anderem über den neuen CO2-Preis, eine erhöhte Abgabe auf Flugtickets und die Kfz-Steuer eingenommen werden. Außerdem greift die Regierung auf Geld aus dem Energie- und Klimafonds zurück. Kritiker bemängeln, dass die Pläne mit vielen Risiken verbunden seien. Linken-Fraktionsvize Lötzsch sagte, die Finanzierung der Klimapolitik stehe auf tönernen Füßen. Grünen-Haushaltsexperte Kindler warf der Regierung vor, zu tricksen und zu täuschen. 02.10.2019 20:00 Uhr 

## Airbus-Staatshilfen: WTO erlaubt US-Strafzölle
Genf: Der Streit zwischen der EU und den USA über Staatshilfen für die Flugzeugindustrie hat einen weiteren Höhepunkt erreicht. Die Welthandelsorganisation WTO erlaubte der amerikanischen Seite, Strafzölle auf europäische Produkte im Wert von umgerechnet 6,8 Milliarden Euro zu verhängen. Die EU-Kommission warnte die Regierung in Washington vor diesem Schritt und verwies darauf, dass eine ähnliche Entscheidung zu Gunsten der Europäer in einem parallel verhandelten Fall erwartet wird. Hintergrund ist der seit rund 15 Jahren andauernde Streit über Subventionen für den europäischen Flugzeugbauer Airbus sowie dessen US-Wettbewerber Boeing. In getrennten Verfahren hatte die WTO in beiden Fällen Staatshilfen für unzulässig erklärt. 02.10.2019 20:00 Uhr 

## USA: Sanders stoppt Kampagne wegen Herz-OP
Washington: In den USA muss der demokratische Präsidentschaftsbewerber Bernie Sanders seine Wahlkampagne unterbrechen. Der 78-Jährige setze wegen gesundheitlicher Probleme bis auf weiteres aus, teilte sein Team mit. Sanders war gestern Abend wegen einer blockierten Arterie am Herzen operiert worden. Er gehört neben dem früheren Vizepräsidenten Biden und der Senatorin von Massachussetts, Warren, zu den Favoriten für die demokratische Präsidentschaftskandidatur. Bei den parteiinternen Vorwahlen 2016 war Sanders an Hillary Clinton gescheitert, die später die Wahl gegen den Republikaner Trump verlor. 02.10.2019 20:00 Uhr 

## Staatsbegräbnis für Karel Gott
Prag: 	Die Regierung Tschechiens will den verstorbenen Sänger Karel Gott mit einem Staatsbegräbnis würdigen. Ministerpräsident Babis kündigte außerdem einen nationalen Trauertag an. Er würdigte den Sänger als einen der größten Tschechen. Karel Gott war gestern Abend im Alter von 80 Jahren nach schwerer Krankheit gestorben. In Deutschland wurde er mit Hits wie "Einmal um die ganze Welt", "Weißt du wohin" und "Biene Maja" berühmt. Der klassisch ausgebildete Tenor hat insgesamt fast sechs Jahrzehnte auf der Bühne gestanden und Schätzungen zufolge mehr als 50 Millionen Tonträger verkauft. 02.10.2019 20:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:		3			26			29			31			33			48
Superzahl:	0
Diese Angaben sind ohne Gewähr! 02.10.2019 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts zunächst wechselnd bewölkt mit letzten Schauern, später zunehmend trocken. Tiefstwerte 11 bis 4 Grad. Morgen von Nordfriesland über Hamburg bis zum Braunschweiger Land meist heiter, sonst wechselnd bewölkt, zeitweise sonnig und gelegentliche Schauer. Höchstwerte 11 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag meist dichte Wolken mit Regen bei 9 bis 13 Grad. Am Sonnabend viele Wolken und etwas Regen, im Verlauf freundlicher, 9 bis 13 Grad. 02.10.2019 20:00 Uhr 
