# NDR Info Nachrichten vom 28.06.2019:


## G20-Gipfel: Xi warnt vor Gefahr in Golfregion
Osaka: In der japanischen Hafenstadt hat der G20-Gipfel offiziell begonnen. Die Staats- und Regierungschefs der größten Industrie- und Schwellenländer befassen sich heute und morgen unter anderem mit Handelsfragen, der weltweiten Wirtschaftslage und der Klimapolitik. Große Durchbrüche werden nicht erwartet. Weiteres zentrales Thema des Gipfeltreffens sind die aktuellen Spannungen in der Golfregion. Chinas Staatschef Xi warnte dabei vor einem möglichen Krieg. Man stehe am Scheideweg, so Xi. US-Präsident Trump hatte sich heute früh bereits mit Kanzlerin Merkel und dem russischen Präsidenten Putin getroffen. Dabei scherzte er mit dem Kreml-Chef über mögliche Einmischungen Russlands in den US-Wahlkampf. Lächelnd forderte Trump Putin dazu auf, sich aus der Wahl herauszuhalten. Beim Treffen mit der Bundeskanzlerin ging es unter anderem um Wirtschaftsfragen. Trump betonte dabei, wie gut die Beziehungen zwischen Washington und Berlin seien. 28.06.2019 10:45 Uhr 

## Bundesrat befasst sich mit Migrationsplänen
Berlin: Der Bundesrat entscheidet heute über das Migrationspaket der schwarz-roten Koalition. Zu der Reform gehört das sogenannte Geordnete-Rückkehr-Gesetz, mit dem Ausreisepflichtige leichter abgeschoben werden können. Außerdem stimmen die Länder im Bundesrat über das Fachkräftezuwanderungsgesetz ab. Es soll qualifizierten Jobsuchenden aus Nicht-EU-Staaten einen leichteren Zugang auf den deutschen Arbeitsmarkt ermöglichen. Dem Regierungsplan zufolge gilt dies künftig nicht nur für Engpassberufe. Wer Deutsch kann oder ausreichend qualifiziert ist, soll künftig zur Jobsuche für sechs Monate nach Deutschland kommen dürfen. 28.06.2019 10:45 Uhr 

## Missbrauch auf Campingplatz: Kinder sollen aussagen
Detmold: 	Im Prozess um den hundertfachen sexuellen Missbrauch in Lügde sollen heute einige der Opfer als Zeugen aussagen. Die Kinder werden nach Aussage ihrer Anwälte aber nicht zu den Taten befragt. Es gehe dem Gericht vor allem darum, sich ein Bild zu machen, wie es den Opfern heute gehe. Zum Prozessauftakt gestern hatten alle Angeklagten Geständnisse abgelegt. Den beiden Hauptbeschuldigten wird vorgeworfen, über Jahre hinweg zahlreiche Kinder sexuell missbraucht und einige der Taten gefilmt zu haben. 28.06.2019 10:45 Uhr 

## US-Demokraten: Zweite, hitzige TV-Debatte
Miami:	Zehn demokratische Präsidentschaftsbewerber der US-Demokraten haben sich ein Fernsehduell geliefert. Im Mittelpunkt der Debatte stand eine Auseinandersetzung zwischen zwei der Favoriten - Senatorin Harris und Ex-Vizepräsident Biden. Harris warf ihrem Kontrahenten vor, mit seinen Plänen Schwarze zu benachteiligen. Der linke Senator Sanders betonte, die Amtszeit von Präsident Trump müsse zu Ende gehen. Trump sei ein pathologischer Lügner und Rassist. Bei den US-Demokraten haben sich insgesamt 25 Kandidaten für den Präsidentschafts-Vorwahlkampf beworben. 28.06.2019 10:45 Uhr 

## Pfeiler der Morandi-Brücke in Genua gesprengt
Genua:	Fast ein Jahr nach dem Einsturz einer Autobahnbrücke in Italien sind die beiden noch stehenden, riesigen Pfeiler gesprengt worden. Innerhalb weniger Sekunden fielen tausende Kubikmeter Stahl und Beton in Genua zu Boden. Fernsehbilder zeigten, wie anschließend riesige Staubwolken über der Stadt aufsteigen. Für die Aktion mussten 3.000 Anwohner ihre Häuser verlassen. Die Morandi-Brücke in Genua war im Sommer vergangenen Jahres eingestürzt. 43 Menschen kamen ums Leben. Die Abrissarbeiten der Brückenreste laufen seit Monaten und der Bau einer neuen Brücke hat bereits begonnen. Den Wiederaufbau leitet Stararchitekt Renzo Piano, der aus Genua stammt. 28.06.2019 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute nach wolkigem Beginn vielerorts freundlich mit viel Sonnenschein, an der Nordsee länger bewölkt. Höchstwerte 18 bis 26 Grad. 28.06.2019 10:45 Uhr 
