# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2019:


## Kramp-Karrenbauer für Schutzzone in Nordsyrien
Berlin: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer drängt Deutschland und die EU-Partner zu einem stärkeren Engagement im Nord-Syrien-Konflikt. Sie schlug eine international kontrollierte Sicherheitszone vor, in deren Überwachung auch die Türkei und Russland mit einbezogen werden sollten. Ziel sei es, die Region so weit zu stabilisieren, dass ein ziviler Aufbau und die freiwillige Rückkehr von Flüchtlingen möglich sind. Ob sich die Bundeswehr an einer solchen Schutzzone beteiligen soll, ließ die Verteidigungsministerin offen. Ihre Amtskollegen aus den USA, Großbritannien und Frankreich habe sie bereits gestern von ihrem Vorschlag informiert. Auf dem Treffen der Nato-Verteidigungsminister am Donnerstag und Freitag in Brüssel will Kramp-Karrenbauer über Details sprechen. Heute berät der türkische Präsident Erdogan mit Russlands Staatschef Putin über den Konflikt. 22.10.2019 06:15 Uhr 

## Bauern demonstrieren bundesweit gegen Auflagen
Bonn: In vielen deutschen Städten wollen heute Bauern mit Sternfahrten und Kundgebungen gegen die Agrarpläne der Regierung protestieren. Die größte Demonstration ist am Vormittag in Bonn geplant. Hier werden bis zu 10.000 Landwirte mit rund 800 Traktoren aus dem gesamten Bundesgebiet erwartet. Die Proteste richten sich gegen die Pläne der Bundesregierung für mehr Natur- und Tierschutz in der Landwirtschaft, sowie für den Schutz des Grundwassers vor Nitrat, das durch Überdüngung in den Boden gelangt. Parallel zu den geplanten Protesten mahnt Umweltministerin Schulze mehr Schutz für Insekten in der Landwirtschaft an. Zur Begründung verweist sie auf den zahlenmäßig dramatischen Rückgang bei Feldvögeln. Es seien deutlich mehr Anstrengungen nötig. 22.10.2019 06:15 Uhr 

## Netanjahu gibt Regierungsauftrag zurück
Tel Aviv: Israels Ministerpräsident Netanjahu hat seinen Versuch aufgegeben, eine neue Regierung zu bilden. Er erklärte die Koalitionsverhandlungen mit der Liste Blau-Weiß seines Rivalen Gantz für gescheitert und gab sein Mandat an Präsident Rivlin zurück. Der will nach eigenen Angaben jetzt mit Ex-Militärchef Gantz sprechen. Bei der Parlamentswahl Mitte September hatte sich Netanjahus Likud-Partei 32 Mandate gesichert. Gantz" Liste Blau-Weiß kam auf 33 Sitze. Bislang verfügt keines der beiden Lager über eine Mehrheit in der 120 Sitze zählenden Knesset. Sollte auch Gantz mit einer Regierungsbildung scheitern, dürfte in Israel die dritte Parlamentswahl seit April anstehen. 22.10.2019 06:15 Uhr 

## Japan: Inthronisierung von Kaiser Naruhito
Tokio: Knapp ein halbes Jahr nach seiner Amtsübernahme wird zur Stunde die Inthronisierung von Japans neuem Kaiser Naruhito und seiner Frau Masako offiziell verkündet. Zu der feierlichen Zeremonie im Kaiserpalast in Tokio sind mehr als 2000 Gäste aus dem In- und Ausland eingeladen, unter ihnen Bundespräsident Steinmeier. Naruhito besteigt dabei im traditionellen Gewand den Chrysanthementhron. Eine im Anschluss geplante Parade wurde wegen der jüngsten Zerstörungen durch den Taifun "Hagibis" verschoben. Naruhito war am 1. Mai zum Tenno ernannt worden, nachdem sein Vater Akihito in einem ungewöhnlichen Schritt abgedankt hatte. 22.10.2019 06:15 Uhr 

## Börse
In Tokio bleibt die Börse heute wegen eines Feiertages geschlossen. Der Dow Jones schloss bei  26.828  Punkten; plus  0,2  Prozent. Der Dax bei  12.747  Punkten; plus  0,9  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  11 50 . 22.10.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute mal Sonne, zeitweise dichte Wolken und vereinzelt schwache Schauer. Höchstwerte 13 Grad an der Schlei bis 17 Grad am Stettiner Haff. 22.10.2019 06:15 Uhr 
