# NDR Info Nachrichten vom 17.12.2019:


## Deutschland wirbt um ausländische Fachkräfte
Berlin: Die Bundesregierung will gemeinsam mit der Wirtschaft mehr Fachkräfte aus Nicht-EU-Staaten ins Land locken. Es gebe weltweit einen großen Wettbewerb um qualifizierte Fachkräfte, sagte Merkel nach einem Spitzentreffen mit Vertretern von Wirtschaft und Gewerkschaften im Kanzleramt. Deutschland müsse deshalb attraktive Arbeitsbedingungen bieten und ein attraktives Umfeld. Arbeitsminister Heil warnte vor rechtspopulistischer Stimmungsmache. Eine Einwanderung in die Sozialsysteme sei nicht zu befürchten. Die Teilnehmer des Spitzentreffens verständigten sich auf eine gemeinsame Absichtserklärung. Unter anderem sollen die Visaverfahren beschleunigt und die ausländischen Bewerber bei Behördengängen und der Wohnungssuche besser unterstützt werden. Die Maßnahmen flankieren das Einwanderungsgesetz für Fachkräfte aus Nicht-EU-Staaten, das am 1. März in Kraft tritt. 17.12.2019 00:00 Uhr 

## CDU-Chefin nennt Klima-Kompromiss "vertretbar"
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat die Einigung zwischen Bund und Ländern auf höhere CO2-Preise begrüßt. Es sei richtig und gut, dass sich die Arbeitsgruppe des Vermittlungsausschusses um einen Kompromiss bemüht habe, sagte Kramp-Karrenbauer der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung". Das Ergebnis sei vertretbar und ausgewogen. Sie werde den Parteigremien empfehlen, dem Kompromiss zuzustimmen. Der Beschluss von Bund und Ländern sieht einen höheren CO2-Preis beim Heizen und Tanken vor. Im Gegenzug soll die Pendlerpauschale weiter erhöht werden. Außerdem soll es Entlastungen beim Strompreis geben. 17.12.2019 00:00 Uhr 

## Sachsen-Anhalt: Weiter Streit über Fall Möritz
Magdeburg: In Sachsen-Anhalt belastet die Affäre um einen CDU-Kreispolitiker mit Neonazi-Vergangenheit weiter die Koalition von Christdemokraten, SPD und Grünen. Der CDU-Kreispolitiker aus Anhalt-Bitterfeld hatte am Wochenende unter anderem eingeräumt, früher bei einer Neonazi-Demonstration als Ordner dabei gewesen zu sein. Als er sich von dieser Szene distanzierte, verzichtete der Kreisverband auf einen Ausschluss. Trotzdem hat der SPD-Landesvorstand ihren Koalitionspartner erneut aufgerufen, sich eindeutig gegen Rechts abzugrenzen. Gestern Abend beschlossen die Sozialdemokraten ein Papier, dass die Fortführung der schwarz-rot-grünen Koalition an Bedingungen knüpft. Darin heißt es, die gemeinsame Arbeit für Demokratie sowie gegen Rechtsextremismus und Rassismus sei die Geschäftsgrundlage der Kenia-Koalition in Sachsen-Anhalt. Die SPD erwarte, dass die CDU dafür glaubhaft einstehe. 17.12.2019 00:00 Uhr 

## EU-Staaten wollen Ostseefischern helfen
Brüssel: Die EU-Staaten wollen die Ostseefischer mit Stilllegungs-Prämien unterstützen. Darauf haben sich die Fischereiminister der Europäischen Union geeinigt. Profitieren sollen Ostseefischer, die wegen der reduzierten Fangquoten bei Hering und Dorsch ihre Boote stilllegen. Den Plänen müssen noch das EU-Parlament und die Kommission zustimmen. Die Staaten der Europäischen Union hatten im Oktober für das kommende Jahr neue Fangmengen festgelegt. Im östlichen Teil dürfen Hering und Dorsch so gut wie gar nicht mehr gefischt werden. In der westlichen Ostsee wurden die Quoten um rund zwei Drittel gesenkt. 17.12.2019 00:00 Uhr 

## Steinmeier wirbt für geeintes Europa
Bastogne: Anlässlich des 75. Jahrestags der Ardennenoffensive in Belgien hat Bundespräsident Steinmeier dazu aufgerufen, sich für ein geeintes Europa einzusetzen. Ein friedliches Europa sei die Lehre aus dem Zweiten Weltkrieg. Dies dürfe nicht vergessen werden - gerade in Zeiten, in denen der Nationalismus und völkisches Denken wieder an Verführungskraft gewönnen. Steinmeier äußerte sich bei einer Gedenkzeremonie im belgischen Bastogne. Unter den Teilnehmern waren auch US-Verteidigungsminister Esper und Polens Präsident Duda. Die Ardennenoffensive war der letzte Versuch Hitler-Deutschlands, die Initiative gegen die Alliierten zurückzugewinnen. 17.12.2019 00:00 Uhr 

## Beethoven-Jubiläumsjahr offiziell eröffnet
Bonn: Im Opernhaus der Stadt ist gestern Abend mit einem Festakt das Jubiläumsjahr zum 250. Geburtstag von Ludwig van Beethoven eröffnet worden. Kulturstaatsministerin Grütters betonte in ihrer Rede die zeitlose Kraft, die das Werk des Komponisten habe. Seine Musik begeistere bis heute Menschen über alle Grenzen hinweg. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet würdigte Beethoven als ein Jahrhunderttalent und als einen der bedeutendsten Künstler des Landes. Das Beethoven-Jubiläumsjahr dauert bis zum 17. Dezember 2020, dem 250. Geburtstag des Komponisten. Deutschlandweit sind rund 1.000 Veranstaltungen geplant, darunter Konzerte, Opernaufführungen und Ausstellungen. 17.12.2019 00:00 Uhr 

## VfB Stuttgart verpasst Sprung auf Platz zwei
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der VfB Stuttgart zum Abschluss der Hinrunde den Sprung auf einen direkten Aufstiegsplatz verpasst. Die Mannschaft musste sich in Darmstadt mit einem 1:1 zufrieden geben. 17.12.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts zunächst stark bewölkt, an den Küsten zieht sich der Regen zurück. Danach häufiger Auflockerungen und trocken. Tiefstwerte 8 bis 4 Grad. Am Tage etwas Sonne und dichtere Wolken im Wechsel, im Nordseeumfeld etwas Regen möglich, 8 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch etwas Regen, später freundlicher und trocken. 7 bis 11 Grad. Am Donnerstag Wechsel aus Sonne und Wolken bei 6 bis 13 Grad. 17.12.2019 00:00 Uhr 
