# NDR Info Nachrichten vom 02.03.2019:


## Hamburg übernimmt Tarifabschluss für Beamte
Hamburg: Die norddeutschen Länder haben die Tarifeinigung für den öffentlichen Dienst grundsätzlich positiv bewertet. Hamburgs Finanzsenator Dressel sagte, man wolle den Abschluss auch für die Beamten übernehmen. Er sei ein guter Kompromiss. Schleswig-Holsteins Finanzministerin Heinold äußerte sich ähnlich. Die Einigung sei sicher nicht einfach gewesen. Mecklenburg-Vorpommern und Niedersachsen betonten, die Laufzeit des Tarifvertrages von 33 Monaten gebe den Ländern Planungssicherheit. Die Einigung mit den Gewerkschaften Verdi und Beamtenbund sieht unter anderem vor, die Löhne in drei Stufen um insgesamt acht Prozent anzuheben. Pflegekräfte sollen 120 Euro zusätzlich erhalten. Bei der Entgeltordnung mussten die Gewerkschaften Abstriche hinnehmen. 03.03.2019 22:00 Uhr 

## GroKo für Passentzug für Terrorkämpfer des IS
Berlin: Die Bundesregierung will Terrorkämpfern im Ausland künftig den deutschen Pass entziehen, wenn sie eine zweite Staatsbürgerschaft haben. Wie NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" berichten, haben sich Innen- und Justizministerium auf diesen Plan verständigt. Im Koalitionsvertrag hatten sich Union und SPD bereits auf eine entsprechende Regelung geeinigt. Bislang wurde das Vorhaben allerdings nicht umgesetzt, weil es Abstimmungsbedarf zwischen dem CSU-geführten Innen- und dem SPD-geführten Justizministerium gab. Laut dem Bericht dürfte das neue Gesetz auch kaum für aktuelle Fälle von deutschen Kämpfern des sogenannten Islamischen Staates gelten. Die Neueregelung könne nicht rückwirkend, sondern nur auf künftige Terrorkämpfer angewendet werden. 03.03.2019 22:00 Uhr 

## Estnischer Regierung droht der Machtverlust
Tallinn: Bei der Parlamentswahl in Estland zeichnet sich nach ersten Teilergebnissen ein Machtverlust der amtierenden Regierung ab. Nach Auswertung der elektronisch abgegebenen Stimmen liegt die oppositionelle Reformpartei vorn. Die wirtschaftsliberale Kraft komme auf 40 Prozent, teilte die Wahlkommission in Tallinn mit. Auf Platz zwei liegt demnach die rechtspopulistische Volkspartei mit 13,5 Prozent. Die linksgerichtete Zentrumspartei von Regierungschef Ratas kommt nach Auszählung der Internet-Abstimmung auf 11,7 Prozent, ihr sozialdemokratischer Koalitionspartner auf 11,4 Prozent. Mit der Auswertung der übrigen Stimmen dürften sich die Kräfteverhältnisse allerdings noch verschieben. 03.03.2019 22:00 Uhr 

## AKK gerät wegen Karnevalsscherz in die Kritik
Berlin:   CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer ist für einen Karnevalswitz auf Kosten intergeschlechtlicher Menschen in die Kritik geraten. Die Äußerungen bei einem Auftritt im baden-württembergischen Stockach seien respektlos, sagte SPD-Generalsekretär Klingbeil der "Funke Mediengruppe". Berlins Regierender Bürgermeister Müller twitterte, es sei ebenso irritierend wie bedauerlich, dass Kramp-Karrenbauer offenbar in Diskriminierungsfragen eine dem Amt und der Funktion angemessene Haltung fehle. Die CDU-Chefin hatte gesagt, Toiletten für intergeschlechtliche Menschen seien für die Männer, die nicht wüssten, ob sie noch stehen dürfen beim Pinkeln oder schon sitzen müssen. 03.03.2019 22:00 Uhr 

## Trauer um Kabarettisten Werner Schneyder
Wien: Der österreichische Bundespräsident Van der Bellen hat den verstorbenen Kabarettisten Werner Schneyder gewürdigt. Das Land verliere einen seiner vielfältigsten und beliebtesten Künstler, so Van der Bellen. Werner Schneyder war heute im Alter von 82 Jahren in Wien gestorben. Das deutsche Publikum kannte ihn vor allem von Auftritten mit dem Kabarettisten Dieter Hildebrandt in der Münchner "Lach und Schießgesellschaft". 03.03.2019 22:00 Uhr 

## Bundesliga: Nordderby bleibt ohne Sieger
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga treten Wolfsburg und Bremen im Kampf um einen Platz in der Europa League auf der Stelle. Im Nordderby trennten sich die beiden Klubs 1:1. Wolfsburg ist weiter auf Platz sieben, Bremen auf dem zehnten Rang. Im Abstiegskampf musste Hannover 96 einen weiteren Rückschlag hinnehmen. Die Niedersachsen unterlagen dem VfB Stuttgart mit 1:5 und sind weiter Tabellenvorletzter. In der Handball-Bundesliga bleibt die SG Flensburg-Handewitt souverän Spitzenreiter. Die Schleswig-Holsteiner gewannen 33:24 gegen Lemgo. Im EHF-Pokal hat sich der THW Kiel bereits vorzeitig für das Halbfinale qualifiziert. Die Kieler siegten gegen Gudme aus Dänemark mit 26:22. Vor dem Aus steht dagegen Hannover-Burgdorf. Es kam gegen Tatabanya aus Ungarn nicht über ein 27:27 hinaus. 03.03.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht im Westen und Nordwesten Schauer oder Gewitter möglich. Tiefstwerte 11 bis 6 Grad und stark böiger Wind. Morgen viele Regen- oder Graupelschauer, vereinzelt auch Gewitter möglich. Höchstwerte 8 bis 14 Grad und schwere Sturmböen. In freien Küstenlagen Gefahr von orkanartigen Böen. Am Dienstag einzelne Schauer und Gewitter, 6 bis 10 Grad. 03.03.2019 22:00 Uhr 
