# NDR Info Nachrichten vom 15.09.2019:


## USA: Iran verantwortlich für Drohnenangriff
Washington: Die US-Regierung macht den Iran für die Drohnenattacken auf Ölanlagen in Saudi-Arabien verantwortlich. Außenminister Pompeo schrieb auf Twitter von einem beispiellosen Angriff des Iran auf die globale Energieversorgung. Die Produktion der zwei Öl-Anlagen wurde vorübergehend eingestellt. Zu dem Angriff bekannt haben sich die Huthi-Rebellen aus dem benachbarten Jemen. Die dem Iran nahestehende Huthi-Miliz wird im Jemen von einer Militärallianz unter Führung Saudi-Arabiens bekämpft. 15.09.2019 05:00 Uhr 

## Milliarden für mehr Klimaschutz
Berlin: Union und SPD kommen bei ihren Beratungen für ein Klimakonzept offenbar voran. Medienberichten zufolge haben sich die Regierungsparteien auf Maßnahmen in Höhe von gut 40 Milliarden Euro in den kommenden vier Jahren geeinigt. Geplant ist demnach unter anderem, den Kauf von Elektroautos stärker zu fördern. Auch solle der Schienenverkehr besser ausgebaut und Immobilienbesitzer beim Kauf neuer Heizungen unterstützt werden. Am kommenden Freitag will das Klimakabinett das Gesamtpaket vorlegen. 15.09.2019 05:00 Uhr 

## IAA: neue Klimaproteste angekündigt
Frankfurt am Main: Klimaschützer wollen heute erneut gegen die Internationale Automobilaustellung protestieren. Ein Bündnis aus Umweltaktivisten hat angekündigt, den Zugang zur Messe zu blockieren. Die Polizei rechnet mit mehreren hundert Teilnehmern. Bereits gestern hatten vor dem Messegelände nach Polizeiangaben rund 15.000 Menschen protestiert. Sie forderten eine rasche Verkehrswende und mehr Klimaschutz. 15.09.2019 05:00 Uhr 

## Deutschland übernimmt Teil der "Ocean Viking" Migranten
Rom: Die Verteilung der Flüchtlinge an Bord des Rettungsschiffs "Ocean Viking" ist offenbar geklärt. Italienischen Regierungskreisen zufolge hat sich Deutschland bereit erklärt, 24 der 82 Migranten zu übernehmen. Die übrigen würden nach Frankreich, Italien, Portugal und Luxemburg gebracht. Bundesinnenminister Seehofer hatte gestern erklärt, dass Deutschland langfristig ein Viertel der Bootsflüchtlinge aus Italien aufnehmen wird. Die Vereinten Nationen, Hilfsorganisationen und die Evangelische Kirche lobten die Zusage. 15.09.2019 05:00 Uhr 

## Ergebnisse Fußball-Bundesliga
Zum Sport:   Leipzig ist nach einem Unentschieden gegen Meister Bayern München weiter Tabellenführer der Fußball-Bundeslinga. Die beiden Top-Teams trennten sich gestern Abend 1 zu 1.
Außerdem spielten:
Union Berlin - Werder Bremen 1:2,
Dortmund - Leverkusen 4:0,
Köln - Mönchengladbach 0:1,
Mainz - Hertha BSC 2:1
und Augsburg - Frankfurt 2:1. Die Ergebnisse in der Zweiten Liga: Hannover 96 - Bielefeld 0:2,
Heidenheim - Kiel 3:0,
Regensburg - Stuttgart 	2:3. 15.09.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Am Tage meist sonnig, im Verlauf im Norden Bewölkung und etwas Regen. Höchstwerte 17 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Süden heiter und trocken, ansonsten zeitweise Regen, 14 bis 29 Grad. Am Dienstag wechselhaft, im Norden und Osten sowie an den Alpen Schauer oder Gewitter, 13 bis 24 Grad. 15.09.2019 05:00 Uhr 
