# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2019:


## Washington: Iranische Drohne abgeschossen
Washington: Die USA haben nach eigenen Angaben in der Straße von Hormus eine iranische Drohne zerstört. Präsident Trump sagte, die Drohne habe sich dem amerikanischen Marineschiff "USS Boxer" bis auf 1.000 Meter genähert. Trotz mehrfacher Aufforderung sei sie nicht abgedreht. Daraufhin habe das Schiff das unbemannte Flugobjekt abgeschossen. Der iranische Außenminister Sarif erklärte dagegen, sein Land vermisse keine Drohne. In der Straße von Hormus, die den Persischen Golf mit dem Golf von Oman und dem Arabischen Meer verbindet, hat es zuletzt mehrere Vorfälle zwischen den USA und Iran gegeben. Im Juni hatte Iran eine amerikanische Aufklärungsdrohne mit einer Boden-Luft-Rakete abgeschossen. 19.07.2019 06:15 Uhr 

## Schulze: Noch viel Arbeit für Klimapaket
Berlin: Das Klimakabinett der Bundesregierung hat auf seiner dritten Sitzung keine konkreten Entscheidungen getroffen. Umweltministerin Schulze sagte nach dem Treffen gestern Abend, es habe eine sehr intensive Diskussion über einen CO2-Preis gegeben. Es bleibe beim Zeitplan, dass am 20. September das komplette Maßnahmenpaket für mehr Klimaschutz verabschiedet werden solle. betonte die SPD-Politikerin. Unter Vorsitz von Kanzlerin Merkel hatten die zuständigen Fachminister mehrere Stunden darüber beraten, wie der Ausstoß von Treibhausgasen langfristig gesenkt werden kann. Dier Sachverständigenrat der Bundesregierung hatten in einem Gutachten empfohlen, einen Preis für CO-Emissionen im Verkehr und beim Heizen von Gebäuden einzuführen. 19.07.2019 06:15 Uhr 

## Von der Leyen will EU-Asylpolitik reformieren
Brüssel: Die künftige EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen will die europäische Asylpolitik zugunsten der Mittelmeerstaaten reformieren. Die CDU-Politikerin kritisierte in der "Bild"-Zeitung das bisher geltende Dublin-Verfahren. Es sieht vor, dass der EU-Staat für das Asylverfahren zuständig ist, in dem der Antragsteller erstmals europäischen Boden betreten hat. Von der Leyen forderte, die Mitgliedsstaaten an den Außengrenzen stärker zu unterstützen. Ziel sei eine gerechtere Verteilung der Lasten. Gleichzeitig müssten die Fluchtursachen in den Herkunftsländern und Schlepperbanden wirksamer bekämpft werden. In einem Interview mit den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" kündigte die künftige EU-Kommissionspräsidentin an, sich aus der CDU-Führung zurückzuziehen. Sie lasse ihr Amt als stellvertretende Bundesvorsitzende derzeit ruhen und stelle es beim nächsten Parteitag zur Verfügung. 19.07.2019 06:15 Uhr 

## Boeing: Massive Verluste wegen 737-Max-Krise
Chicago: Die Probleme bei Boeing mit seinem Modell 737 Max belastet massiv die Bilanz des US-Flugzeugherstellers. Nach Angaben des Unternehmens müssen deshalb für das zweite Quartal zusätzlich umgerechnet 4,4 Milliarden Euro abgeschrieben werden. Das Geld soll demnach für potenzielle Entschädigungen von Fluggesellschaften verwendet werden, die wegen des Ausfalls der Boeing 737 Max von Betriebsstörungen und Auslieferungsverzögerungen betroffen sind. Für Flugzeuge dieses Typs gilt derzeit ein weltweites Startverbot, nachdem zwei der Maschinen im vergangenen Oktober und im März abgestürzt waren. Insgesamt fast 350 Menschen kamen ums Leben. Wann die Flugzeuge der Serie wieder abheben dürfen, ist noch offen. 19.07.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.421 Punkten. Das ist ein Plus von 1,8 Prozent. Der Dow Jones schloss kaum verändert bei 27.223 Punkten. Der Dax bei 12.228 Punkten; minus 0,9 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 62. 19.07.2019 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute wechselnde Bewölkung mit zeitweiligem Sonnenschein und lokal Schauer, am Abend im Osten auch Gewitter möglich. Höchstwerte 18 bis 26 Grad. 19.07.2019 06:15 Uhr 
