# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2019:


## Bremen: Koalitionsgespräche können starten
Bremen: In der Hansestadt können Verhandlungen über eine rot-grün-rote Koalition beginnen. Nach den Grünen und der Linken hat am Abend auch die SPD-Spitze den Weg für Gespräche frei gemacht. Bürgermeister Sieling sprach von einem guten Votum und einer klaren Rückendeckung. Er gehört der SPD-Verhandlungsdelegation an. Bremen hatte vor knapp zwei Wochen eine neue Bürgerschaft gewählt. Stärkste Partei war erstmals die CDU geworden. 08.06.2019 06:15 Uhr 

## SPD-Politiker für Urwahl der Führung
Berlin: In der SPD mehren sich die Stimmen für eine Urwahl der künftigen Parteiführung. Brandenburgs Ministerpräsident Woidke und Bayerns SPD-Chefin Kohnen äußerten Sympathien für die Idee, sämtliche Mitglieder über die Spitze abstimmen zu lassen. Hamburgs SPD-Landesvorsitzende Leonhard sagte, sie könne sich einen solchen Schritt vorstellen. Aus der niedersächsischen SPD war schon vorher Zustimmung zu einer Urwahl gekommen. Damit könnte die Entscheidung über eine neue SPD-Führung möglicherweise erst im Dezember fallen. Generalsekretär Klingbeil sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", wenn es eine Urwahl gebe, braucht die Kandidaten auch Zeit, sich zu präsentieren. Das spreche dagegen, den Bundesparteitag vorzuziehen. 08.06.2019 06:15 Uhr 

## Einigung im Migrationsstreit mit Mexiko
Washington:	Die USA und Mexiko haben ihren Streit über illegale Einwanderung beigelegt. Wie Präsident Trump in der Nacht mitteilte, sind die angedrohten Sonderzölle damit vorerst vom Tisch. Nach Angaben von Mexikos Außenminister Ebrard hat sich seine Regierung verpflichtet, die Grenzkontrollen deutlich zu verschärfen. So werde von Montag an die Nationalgarde an die Grenze zu Guatemala verlegt, um die Einwanderung aus Mittelamerika in die USA zu verhindern. Zudem werde Mexiko härter gegen Schlepperbanden vorgehen und Rückführungen von Einwanderern aus den USA erleichtern. Im Gegenzug werde Washington in Mittelamerika mehr in Bildung und Infrastruktur investieren, um die Auswanderung zu stoppen. Trump hatte gedroht, von Montag an Sonderzölle von fünf Prozent auf mexikanische Waren zu erheben. 08.06.2019 06:15 Uhr 

## Venezuela öffnet wieder Grenze
Caracas: Nach fast vier Monaten öffnet Venezuela die Grenze zu Kolumbien teilweise wieder. Das kündigte Präsident Maduro auf Twitter an. Er hatte die Grenzen zu den Nachbarstaaten wegen des Streits über humanitäre Hilfe für sein Land dicht gemacht. Die Opposition um den selbst ernannten Übergangspräsidenten Guaidó hatte damals versucht, Hilfsgüter über die Grenze nach Venezuela zu schaffen. Maduro sah darin einen Vorwand für eine militärische Intervention. 08.06.2019 06:15 Uhr 

## Beratungen der G20-Finanzminister in Japan
Fukuoka:	China und die USA haben sich dafür ausgesprochen, die Besteuerung von Konzernen international abzustimmen. Beim G20-Treffen in Japan sagte Chinas Finanzminister Liu, es bilde sich ein Konsens, dass neue Regeln notwendig sind. Dabei sei eine gemeinsame Koordinierung entscheidend - auch, um Doppelbesteuerungen zu vermeiden. Ähnlich äußerte sich Lius US-Kollege Mnuchin. Ein fragmentierter Ansatz sei für niemanden gut. Die Finanzminister der führenden Industrie- und Schwellenländer beraten in Japan unter anderem über internationale Mindeststeuern für Unternehmen. Außerdem geht es darum, wie Digitalkonzerne sinnvoll besteuert werden können. Unternehmen wie Google und Facebook erzielen weltweit erhebliche Gewinne, zahlen aber in den meisten Ländern kaum Steuern. 08.06.2019 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute zunächst im Osten noch Regen, anschließend ein meist freundlicher Wechsel aus Sonne und Wolken, am Abend im Nordwesten örtlich Gewitter möglich. Höchstwerte 17 bis 23 Grad. 08.06.2019 06:15 Uhr 
