# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2019:


## SPD gibt Ergebnis des Mitgliedervotums bekannt
Berlin: Die SPD gibt am Abend das Ergebnis ihres Mitgliederentscheids zum künftigen SPD-Vorsitz bekannt. Die etwa 430.000 Parteimitglieder konnten bis Mitternacht ihre Stimme abgeben. Sechs mögliche Doppelspitzen hatten sich für die Nachfolge der zurückgetretenen Parteichefin Nahles in den vergangenen Wochen auf mehreren Regionalkonferenzen vorgestellt: Unter ihnen sind auch einige norddeutsche Kandidaten, wie etwa der schleswig-holsteinische Fraktionschef Stegner, Niedersachsens Innenminister Pistorius oder der aus Hamburg stammende Bundesfinanzminister Scholz. Das letzte Wort über das künftige Führungsduo haben die Delegierten auf einem Bundesparteitag der SPD Anfang Dezember. Es wird aber damit gerechnet, dass sie dem Votum der Mitglieder-Befragung folgen werden. 26.10.2019 09:45 Uhr 

## Maas spricht mit Türkei über Nordsyrien
Berlin: Gut zwei Wochen nach dem Einmarsch der Türkei in Nordsyrien reist Außenminister Maas heute nach Ankara. Der SPD-Politiker will seinen türkischen Kollegen Cavusoglu von einer dauerhaften Waffenruhe in der Region überzeugen. Außerdem dringt Maas darauf, dass die Türkei beim Umgang mit Flüchtlingen internationales Recht einhält. Ob er bei seinem Besuch auch Präsident Erdogan treffen wird, ist noch unklar. Der deutsche Außenminister kann in Ankara keine abgestimmte Haltung der Bundesregierung zum Syrien-Konflikt präsentieren. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hatte Anfang der Woche eine internationale Schutzzone im Grenzgebiet zur Türkei ins Gespräch gebracht. Dies hatte beim Koalitionspartner, der SPD, für Irritationen gesorgt. 26.10.2019 09:45 Uhr 

## Staatsdefizit in den USA auf Rekordhoch
Washington: Das Staatsdefizit in den USA ist auf den höchsten Stand seit Jahren gestiegen. Wie das Finanzministerium mitteilte, lag das Minus im zurückliegenden Haushaltsjahr bei 984 Milliarden Dollar. Das sind 26 Prozent mehr als im Vorjahreszeitraum. Die Defizitquote - also das Verhältnis der Neuverschuldung zur Wirtschaftsleistung - stieg innerhalb von zwölf Monaten von 3,8 auf 4,6 Prozent. US-Präsident Trump hatte nach seinem Amtsantritt angekündigt, das Haushaltsdefizit innerhalb von acht Jahren zu beseitigen. Die Republikaner setzten allerdings ein Programm zur Steuersenkung durch und trieben unter anderem die Militärausgaben in die Höhe. 26.10.2019 09:45 Uhr 

## Wahlgericht in Bolivien bestätigt Morales-Sieg
La Paz: In Bolivien hat das Oberste Wahlgericht den Sieg von Präsident Morales bestätigt. Laut offiziellem Endergebnis sicherte er sich bei der Wahl am Sonntag gut 47 Prozent der Stimmen. Auf den konservativen Oppositionskandidaten Mesa entfielen demnach knapp 37 Prozent. Damit muss Morales nicht in die Stichwahl. In La Paz protestieren Oppositionsanhänger gegen das offizielle Wahlergebnis. Demonstranten errichteten Straßensperren und Barrikaden. 26.10.2019 09:45 Uhr 

## Arbeiten an Teststrecke für E-Laster dauern länger
Lübeck: Die Arbeiten am sogenannten E-Highway auf der A1 in der Nähe der Hansestadt kommen langsamer voran, als ursprünglich geplant. Zwischen Reinfeld und dem Autobahnkreuz Lübeck müssen die Masten für die Elektro-Lkw-Teststrecke nachgerüstet werden, wie eine Sprecherin des zuständigen Forschungszentrums der Fachhochschule Kiel mitteilte. Einige Bauteile müssen demnach noch verstärkt werden. Wann die Teststrecke endgültig in Betrieb genommen werden kann, steht den Angaben zufolge noch nicht fest. 26.10.2019 09:45 Uhr 

## Bundesliga: Mainz gewinnt gegen Köln
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Mainz gegen Köln mit 3:1 gewonnen. Die Mainzer zogen damit in der Tabelle an Köln vorbei und stehen nicht mehr auf einem Abstiegsplatz. In der zweiten Liga gewann Kiel gegen Bochum mit 2:1. 26.10.2019 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute bewölkt und meist trocken. Nach Norden hin etwas Regen. Maximal 15 Grad in Westerland bis 21 Grad in Helmstedt, an der See Sturmböen. 26.10.2019 09:45 Uhr 
