# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2019:


## WWF: Weniger Tiere in den Wäldern weltweit
Berlin: Weltweit leben in den Wäldern einer Studie zufolge deutlich weniger Tiere als noch vor knapp 50 Jahren. Die Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" zitieren aus einer Untersuchung der Umweltschutzorganisation WWF. Danach sind die weltweiten Bestände seit 1970 um mehr als die Hälfte zurückgegangen. Besonders betroffen seien Amphibien wie etwa Frösche, aber auch Säugetiere wie Affen oder Wald-Elefanten. Als Hauptursachen nennt der WWF die Abholzung und die Nutzung von Wäldern für die Landwirtschaft. Der Umweltverband stellt die Untersuchung heute offiziell vor. 13.08.2019 06:45 Uhr 

## Regierungskrise: Italiens Senat will abstimmen
Rom: Der italienische Senat stimmt heute über einen Termin für das Misstrauensvotum gegen Ministerpräsident Conte ab. Die Senatoren müssen ihre Sommerpause für die Sitzung unterbrechen. Bei einem Treffen gestern konnten sich die Fraktionschefs der Parlamentskammer nicht auf einen Termin verständigen. Die rechtsnationale Lega von Innenminister Salvini hatte auf eine baldige Abstimmung gedrängt. Sie will Regierungschef Conte über ein Misstrauensvotum stürzen und hofft auf eine Neuwahl. Die Lega könnte daraus als stärkste Kraft hervorgehen. Aktuelle Umfragen deuten darauf hin. 13.08.2019 06:45 Uhr 

## Venezuela: Präsident Maduros neue Strategie
Caracas: In Venezuela geht der Machtkampf zwischen Präsident Maduro und der Opposition in eine neue Runde. Die regierungstreue Verfassungsgebende Versammlung soll einen Termin für die nächste Parlamentswahl festlegen. Womöglich könnte sie noch in diesem Jahr stattfinden. Regulär ist die Wahl erst Ende kommenden Jahres vorgesehen. Maduro liefert sich seit Monaten einen Machtkampf mit Oppositionsführer Guaidó. Dieser hat sich zum Übergangs-Präsidenten ausgerufen und kontrolliert das Parlament. Die USA und andere westliche Staaten erkennen Guaidó als Interims-Präsidenten an. Staatschef Maduro wiederum wird von Russland, China und Kuba unterstützt. 13.08.2019 06:45 Uhr 
