# NDR Info Nachrichten vom 15.04.2019:


## Urheberrechtsreform: EU-Länder entscheiden
Hamburg: Der digitalpolitische Sprecher der SPD-Bundestagsfraktion, Zimmermann, hat die EU-Urheberrechtsreform verteidigt. Kurz vor der entscheidenden Abstimmung der Mitgliedsstaaten sagte Zimmermann auf NDR Info, die Hauptaufgabe des Vorhabens liege darin, Künstlern und Kreativen im Internet eine Vergütung zu sichern. Laut dem SPD-Politiker will Deutschland der Richtlinie aber eine Erklärung zu den umstrittenen Upload-Filtern anhängen. Ziel sei es, dass der Einsatz solcher Filter bei der Umsetzung in deutsches Recht möglichst verhindert werde. Die Reform sieht vor, dass Internetplattformen wie Google, Youtube und Facebook in Zukunft Inhalte auf Lizenzen überprüfen und im Zweifel entfernen müssen. Kritiker warnen vor Zensur. Sie befürchten, dass durch den Einsatz von Upload-Filtern auch legale Inhalte gelöscht werden könnten. 15.04.2019 09:15 Uhr 

## Sozialdemokraten in Finnland knapp vorne
Helsinki:	In Finnland haben die oppositionellen Sozialdemokraten mit hauchdünner Mehrheit die Parlamentswahl gewonnen. Nach dem vorläufigen Endergebnis erhält die Partei 40 der 200 Sitze im finnischen Parlament. Die rechtspopulistische Partei "Die Finnen" kommt auf nur einen Sitz weniger. Großer Wahlverlierer ist die Zentrumspartei des bisherigen Regierungschefs Sipilä. Die Sozialdemokraten unter Parteichef Rinne stehen vor einer schwierigen Regierungsbildung, da ein linkes Bündnis keine Mehrheit im Parlament erreicht. Eine Koalition mit "Die Finnen" gilt als unwahrscheinlich, aber nicht ausgeschlossen. 15.04.2019 09:15 Uhr 

## Grüne: Autokonzerne härter anfassen
Berlin: Angesichts der neuen Betrugsvorwürfe im Diesel-Abgasskandal fordern die Grünen einen härteren Umgang mit den Autokonzernen. Fraktionsvize Krischer sagte, das Kraftfahrt-Bundesamt werde wegen der laschen Führung im Verkehrsministerium nicht ernstgenommen. Es sei an der Zeit, Hardware-Nachrüstungen auf Kosten der Autoindustrie durchzusetzen. Zuvor war bekanntgeworden, dass ein neuer Manipulationsverdacht bei Daimler geprüft wird. In zehntausenden weiteren Dieselautos aus den Jahren 2012 bis "15 sollen illegale Abschalteinrichtungen eingebaut worden sein, die die Abgaswerte auf dem Prüfstand manipulieren. 15.04.2019 09:15 Uhr 

## Karlsruhe urteilt zu Betreuten-Wahlrecht
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht verhandelt am Nachmittag darüber, ob Behinderte in Vollbetreuung an der Europawahl teilnehmen können. Den Eilantrag stellten Oppositionspolitiker von Grünen, FDP und Linkspartei gemeinsam. Mit einer Entscheidung der Karlsruher Richter wird im Anschluss an die mündliche Verhandlung gerechnet. Das Bundesverfassungsgericht hatte den Wahlausschluss von betreuten Behinderten bereits im Januar für grundgesetzwidrig erklärt. Die große Koalition aus Union und SPD beschloss daraufhin zwar ein reformiertes Wahlrecht, das allerdings noch nicht zur Europawahl am 26. Mai gilt. Darin sehen Abgeordnete von Grünen, FDP und Linkspartei eine Verletzung von Verfassungsrechten. 15.04.2019 09:15 Uhr 

## Mehr Nicht-EU-Bürger mit Arbeitserlaubnis
Wiesbaden: Die Zahl der Nicht-EU-Bürger, die sich zur Arbeit in Deutschland aufhalten, ist im vergangenen Jahr erneut um mehr als 20 Prozent gestiegen. Von rund 217.000 im Jahr 2017 erhöhte sie sich auf rund 266.000 in 2018, teilte das Statistische Bundesamt mit. Damit stieg sie das dritte Jahr in Folge um mehr als 20 Prozent. Die meisten der Zuzügler  kamen aus Indien, China, Bosnien und Herzegowina sowie aus den USA. Mehr als 80 Prozent besaßen eine befristete Arbeitserlaubnis, lediglich 17 Prozent eine unbefristete Genehmigung. 15.04.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.008 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,4 Prozent höher bei 22.169. Der Euro kostet einen Dollar 13 14. 15.04.2019 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute überwiegend sonnig, einige lockere Wolken, trocken und milder mit 8 bis 15 Grad. 15.04.2019 09:15 Uhr 
