# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2019:


## AKK nach Youtube-Äußerung in der Kritik
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer gerät nach ihrer Äußerung über Meinungsmache im Internet zunehmend auch in den Reihen der Union in die Kritik. Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet sagte, in Deutschland habe jeder das Recht, seine Meinung zu äußern. Dafür gebe es keine Grenzen. Der CDU-Politiker Linnemann bezeichnete das Statement Kramp-Karrenbauers als unglücklich. Bundesinnenminister Seehofer von der CSU riet zu mehr Gelassenheit im Umgang mit Kritik. Die CDU-Vorsitzende hatte eine Diskussion über Regeln für Meinungsmache im Internet während des Wahlkampfes angeregt. Hintergrund ist ein Video, in dem 70 Youtuber vor der Europawahl gemeinsam dazu aufgerufen hatten, nicht CDU und SPD zu wählen. 28.05.2019 15:45 Uhr 

## SPD diskutiert über frühere Wiederwahl von Nahles
Berlin: Die überraschende Ankündigung von SPD-Fraktionschefin Nahles, sich schon nächste Woche zur Wiederwahl zu stellen, sorgt in ihrer Partei für Diskussionen. Der frühere Parteivorsitzende Schulz sagte der Wochenzeitung "Die Zeit", die Fraktion sollte erstmal die jüngsten Entwicklungen analysieren. Ursprünglich sei die Abstimmung für September geplant. Auch Niedersachsens Ministerpräsident Weil äußerte sich kritisch. Er sagte der "Bild"-Zeitung, die Debatte lenke von der Frage ab, was die Partei zukunftsfähig mache. Der stellvertretende SPD-Vorsitzende Stegner erklärte dagegen, vor dem Hintergrund der entstandenen Personaldebatte sorge Nahles nun zurecht für eine schnelle Entscheidung. 28.05.2019 15:45 Uhr 

## Deutsche unzufrieden mit Tempo der Energiewende
Berlin: Vier von fünf Menschen in Deutschland sind der Meinung, dass die Energiewende für einen besseren Klimaschutz zu langsam vorankommt. Das geht aus einer Studie des Bundesumweltministeriums hervor, die am Vormittag in Berlin vorgestellt wurde. Danach sprachen sich 92 Prozent der Befragten dafür aus, erneuerbare Energiequellen wie Windkraft und Sonne weiter auszubauen. Als noch wichtiger wurde die Steigerung der Energieeffizienz eingeschätzt, damit Unternehmen weniger Energie verbrauchen. Auch mit der Politik in anderen Bereichen, die für den Umweltschutz von Bedeutung sind, ist eine große Mehrheit unzufrieden - etwa mit der Agrar- und Verkehrspolitik. Für die Umweltbewusstseinsstudie wurden in der zweiten Hälfte des vergangenen Jahres rund 4.000 Menschen ab 14 Jahren befragt. 28.05.2019 15:45 Uhr 

## Ärzte gegen Impfungen in Apotheken
Münster: Die Bundesärztekammer hat vor Plänen von Gesundheitsminister Spahn gewarnt, Grippe-Impfungen in begrenztem Umfang auch in Apotheken zu ermöglichen. Der Präsident der Organisation, Montgomery, sagte auf dem Deutschen Ärztetag in Münster, Impfen sei nicht nur einfach ein Pieks in den Arm. Die Patienten müssten vorher untersucht und befragt werden. Außerdem könnten Apotheker bei möglichen Zwischenfällen nicht die Verantwortung übernehmen. Spahns Gesetzentwurf sieht vor, dass Krankenkassen mit Apotheken Modellprojekte zur Übernahme von Grippe-Impfungen vereinbaren können. Ärzte sollen das Personal vorher aber schulen. Außerdem müssen geeignete Räume und die nötige Ausstattung vorhanden sein. 28.05.2019 15:45 Uhr 

## Slomka neuer Trainer in Hannover
Zum Sport: 	Mirko Slomka ist neuer Trainer des Fußball-Zweitligisten Hannover 96. Er folgt auf Thomas Doll, der trotz eines Vertrages bis 2020 seinen Posten räumen muss. Slomka trainierte die Niedersachsen bereits von 2010 bis 2013. Neuer Sportdirektor in Hannover wird der frühere Profi Jan Schlaudraff. 28.05.2019 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Neben freundlichen Abschnitten dichte Wolken, in Niedersachsen gebietsweise Schauer, einzelne Gewitter möglich, von Ostfriesland bis nach Rügen zeitweise heiter. Höchstwerte 13 Grad auf Sylt bis 17 Grad im Wendland. 28.05.2019 15:45 Uhr 
