# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2019:


## EU-Gipfel sucht weiter nach Spitzenpersonal
Brüssel:	Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union haben ihre Beratungen beim Gipfel um die Besetzung der Spitzenposten wieder aufgenommen. In der Nacht hatte Ratspräsident Tusk in Einzelgesprächen nach einem Kompromiss gesucht. Der Vorschlag, den niederländischen Sozialdemokraten Timmermans zum Kommissionspräsidenten und den EVP-Spitzenkandidaten Weber zum Parlamentspräsidenten zu machen, stieß auf heftigen Widerstand. Die Grünen-Abgeordnete Keller betonte auf NDR Info, der Rat könne nur einen Vorschlag für den Kommissionspräsidenten machen. Das Parlament wähle seinen Präsident selbst. Ihrer Meinung nach ist das wichtigste, dass die Kandidaten inhaltlich überzeugen. Dafür seien die Grünen angetreten und hätten viel Unterstützung gewonnen, so Keller. Sie kritisierte das Parlament dafür, sich noch nicht auf einen Kandidaten festgelegt zu haben. 01.07.2019 10:15 Uhr 

## Waldbrand bei Lübtheen breitet sich aus
Lübtheen: Hunderte Einsatzkräfte kämpfen weiter gegen einen Waldbrand auf einem ehemaligen Truppenübungsplatz in Mecklenburg-Vorpommern. Das betroffene Gebiet ist so groß wie rund 600 Fußballfelder. Es gilt Katastrophenalarm im Landkreis Ludwigslust-Parchim. Die Orte Alt Jabel und Jessenitz-Werk wurden bereits evakuiert, die Räumung von Trebs läuft. Mehrere Hundert Menschen sind vorerst in Gemeindehäusern und Sporthallen in benachbarten Dörfern untergebracht. Inzwischen bekommen die Einsatzkräfte Unterstützung von Feuerwehrleuten aus Niedersachsen. Außerdem sind vier Löschhubschrauber vor Ort. Die Behörden warnen Schaulustige davor, sich dem Brandgebiet zu nähern oder Einsatzkräfte zu behindern. 01.07.2019 10:15 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen geht leicht zurück
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen ist im Juni leicht gesunken. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit waren im vergangenen Monat etwa 2.216.000 Menschen ohne Job. Das waren 20.000 weniger als im Mai und 60.000 weniger als vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote lag unverändert bei 4,9 Prozent. Grund für den nur leichten Rückgang ist laut BA-Chef Scheele die schwächere konjunkturelle Entwicklung. Demnach wurden im Juni auch weniger freie Stellen gemeldet. Die Bundesagentur bereitet sich außerdem auf einen Anstieg der Kurzarbeit in verschiedenen Industriebranchen vor. 01.07.2019 10:15 Uhr 

## Neue Zusammenstöße in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone gibt es neue Zusammenstöße. Demonstranten haben versucht, den Sitz der Regierung zu stürmen. Sie zerstörten unter anderem Fensterscheiben. Die Polizei setzte Pfefferspray ein. Die Behörden rechnen den ganzen Tag über mit Protesten. Heute jährt sich die Übergabe der ehemaligen britischen Kolonie an China zum 22. Mal. In Hongkong kommt es seit Wochen zu den größten Protesten seit drei Jahrzehnten. Anlass ist ein umstrittenes Gesetz für Auslieferungen an China. 01.07.2019 10:15 Uhr 

## Sea-Watch: Entwicklungsminister Müller fordert Reaktion der EU
Berlin: Nach der Festnahme der deutschen Sea-Watch-Kapitänin in Italien fordert Entwicklungsminister Müller eine schnelle Reaktion der EU. Der CSU-Politiker sagte der "Passauer Neue Presse", die Kapitänin habe in einer absoluten Notlage gehandelt. Er erwarte, dass Brüssel jetzt ein deutliches Signal sendet und die sofortige Freilassung einfordert. Die Kapitänin hatte trotz eines Verbots der italienischen Behörden ihr Schiff "Sea-Watch 3" in den Hafen von Lampedusa gesteuert. An Bord waren 40 gerettete Migranten. Der 31-Jährigen drohen mehrere Anklagen, unter anderem wegen Widerstands gegen die Staatsgewalt. 01.07.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,4 Prozent auf 12.566 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,1 Prozent höher bei 21.730. Der Euro kostet einen Dollar 1326. 01.07.2019 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute ein Sonne-Wolken-Mix, einzelne Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 18 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 27 Grad in der Uecker-Randow-Region. An den Küsten Sturmböen möglich. 01.07.2019 10:15 Uhr 
