# NDR Info Nachrichten vom 22.06.2019:


## Maas und Seehofer fordern mehr Einsatz gegen Rechts
Berlin: Nach dem Mord am Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke haben Bundesaußenminister Maas und Bundesinnenminister Seehofer zu mehr Einsatz gegen Rechts aufgerufen. Maas schrieb in einem Gastbeitrag für die "Bild"-Zeitung, Rechtsterrorismus müsse endlich als solcher benannt werden. Viel zu oft sei bei Angriffen von rechts die Rede von "Einzelfällen" oder "Amokläufen". Terroristische Gewalt dürfe aber nicht relativiert werden, so der SPD-Politiker. In Deutschland gebe es mehr als 12.000 gewaltorientierte Rechtsextreme. Wegsehen könne tödlich sein. Bundesinnenminister Seehofer stellte den Rechtsextremismus auf eine Stufe mit islamistischem Terror. Den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sagte Seehofer, wenn sich die Annahmen im Mordfall Lübcke bestätigten, sei die Entwicklung brandgefährlich. 22.06.2019 03:00 Uhr 

## USA beantragen wegen Iran Sitzung von UN-Sicherheitsrat
New York: 	Die Vereinigten Staaten haben nach dem kurzfristig abgesagten Angriff auf Iran eine Sondersitzung des UN-Sicherheitsrates beantragt. Diplomaten erklärten, die Beratungen sollten am Montag hinter verschlossenen Türen stattfinden. Ein UN-Sprecher bestätigte, dass Generalsekretär Guterres einen Brief Teherans erhalten und an die Mitglieder des Sicherheitsrates weitergeleitet habe. In dem Schreiben heißt es, dass die von Iran abgeschossene US-Drohne in einer eindeutigen Spionageoperation unterwegs gewesen sei; - ein eklatanter Bruch des internationalen Rechts. Die USA dagegen betonen, die Drohne sei über internationalem Gewässer abgeschossen worden. 22.06.2019 03:00 Uhr 

## Greenpeace und Schweinehalter für verpflichtendes Tierwohllabel
Berlin: Die Umweltschutzorganisation Greenpeace und die Interessensgemeinschaft der Schweinehalter Deutschlands haben  Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner zum Umdenken beim geplanten Tierwohl-Label aufgefordert. Wie die "Neue Osnabrücker Zeitung" berichtet, fordern beide Organisationen gemeinsam eine verpflichtende Kennzeichnung von Haltungsbedingungen und Herkunft auf Fleischverpackungen. Das Ministerium arbeitet derzeit an einem freiwilligen Label für Schweinefleisch. Eine freiwillige Kennzeichnung werde sich im Supermarkt nicht durchsetzen, so die Organisationen. Zuvor hatte bereits das Land Niedersachsen eine Bundesratsinitiative angekündigt. Die rot-schwarze Landesregierung fordert ebenfalls eine verpflichtende Kennzeichnung 22.06.2019 03:00 Uhr 

## 2018 offenbar viermal mehr Waldbrände
Berlin: Die Zahl der Waldbrände in Deutschland hat sich im vergangenen Jahr gegenüber 2017 offenbar mehr als vervierfacht. Wie die "Rheinische Post" unter Berufung auf die Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der FDP berichtet, stieg die Zahl der Waldbrände von gut 400 auf mehr als 1700. Sie erreichte damit 2018 den höchsten Stand seit 2003. Zudem hätten die Feuer mehr als 2300 Hektar Wald zerstört - fast sechsmal so viel wie 2017. 22.06.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Zurzeit vielerorts meist sternenklar und trocken, im Süden Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 16 bis 7 Grad. Am Tag viel Sonnenschein, im Süden gebietsweise gewittriger Regen, örtlich Unwettergefahr. Höchstwerte 17 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag meist heiter, in Bayern einige Schauer, 19 bis 32 Grad. Am Montag sonnig und trocken, 25 bis 34 Grad. 22.06.2019 03:00 Uhr 
