# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2019:


## AKK wegen Äußerung über "Meinungsmache" in der Kritik
Berlin: Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat Regeln für Wahlkampf im Internet ins Gespräch gebracht und damit heftige Kritik ausgelöst. SPD-Generalsekretär Klingbeil nannte den Vorstoß absurd. FDP-Chef Lindner schrieb auf Twitter, er könne kaum glauben, dass Kramp-Karrenbauer die Regulierung von Meinungsäußerungen vor Wahlen angeregt habe. Bundestagsvizepräsidentin Roth von den Grünen sagte, man könne nur hoffen, dass es Hilflosigkeit sei und nicht die politische Überzeugung der CDU-Chefin. Der Parlamentarische Geschäftsführer der Linken-Fraktion im Bundestag, Movassat, sprach von einem beispiellosen Angriff auf die Meinungsfreiheit. Kramp-Karrenbauer hatte einen Aufruf von mehreren Youtubern kritisiert und die Frage aufgeworfen, ob im digitalen Bereich andere Regeln gelten würden als im analogen. 28.05.2019 10:45 Uhr 

## Midyatli: "Entscheidung von Nahles voreilig"
Hamburg: Nach dem schlechten Abschneiden der Sozialdemokraten bei der Europawahl geht die innerparteiliche Debatte weiter. Schleswig-Hosteins SPD-Landesvorsitzende Midyatli zeigte sich auf NDR Info verwundert über die Ankündigung von Parteichefin Nahles, sich bereits kommende Woche einer vorgezogenen Wahl zum Fraktionsvorsitz zu stellen. Die Entscheidung bezeichnete Midyatli als hektisch und voreilig. Die Wahl sei aber eine Angelegenheit der Bundestagsfraktion selbst und nicht die Hauptaufgabe der Partei, so Midyatli weiter. Nahles hatte ihre innerparteilichen Kritiker mit dem Vorziehen der Wahl zum Fraktionsvorsitz dazu aufgefordert, aus der Deckung zu kommen und selbst zu kandidieren. Eigentlich wäre erst im September gewählt worden. 28.05.2019 10:45 Uhr 

## Österreich: neue Regierung in einer Woche
Wien: Nach dem Misstrauensvotum gegen das Kabinett von Österreichs Kanzler Kurz soll spätestens in einer Woche eine neue Übergangsregierung stehen. Das kündigte Österreichs Bundespräsident Van der Bellen gestern Abend an. Bis dahin solle Vizekanzler Löger zunächst die Geschäfte verantwortlich weiterführen. Die aktuelle Regierung werde heute zunächst entlassen und dann für die kurze Frist neu bestellt, sagte das Staatsoberhaupt. 28.05.2019 10:45 Uhr 

## Klein fordert aus Solidarität zum Kippa-Tragen auf
Berlin: Der Antisemitismusbeauftragte der Bundesregierung, Klein, fordert die Bürger auf, am kommenden Sonnabend Kippa zu tragen. So setze man ein wichtiges Zeichen der Solidarität mit Juden und trete für Religionsfreiheit und gesellschaftliche Vielfalt ein, sagte Klein der Funke Mediengruppe. Er forderte außerdem zur Teilnahme an Demonstrationen gegen anti-israelische Proteste am sogenannten "Al-Kuds-Tag" auf. Hintergrund der Proteste ist die Erinnerung an die Besetzung Ost-Jerusalems durch Israel im Sechstagekrieg 1967. Al-Kuds ist der arabische Name Jerusalems. Vor kurzem hatte Klein Juden dazu geraten, sich nicht überall in Deutschland mit Kippa zu zeigen. Die Zahl antisemitischer Straftaten war im vergangenen Jahr stark gestiegen. 28.05.2019 10:45 Uhr 

## Maas empfängt Außenminister aus Lateinamerika
Berlin: 				Bundesaußenminister Maas will die Beziehungen zu Lateinamerika und der Karibik mit einer großen Konferenz in Schwung bringen. Dazu werden mehr als 20 Außenminister aus der Region im Auswärtigen Amt erwartet. Ziel sei es, die Beziehungen auf eine neue Ebene zu heben, sagte Maas vor Beginn des Treffens. Venezuela ist das einzige Land der Region, das nicht eingeladen wurde. 28.05.2019 10:45 Uhr 

## Mirko Slomka neuer Trainer bei Hannover 96
Hannover: 	Mirko Slomka ist neuer Trainer bei Hannover 96. Wie der Bundesliga-Absteiger mitteilte, wird Slomka Nachfolger von Thomas Doll. Es ist Slomkas zweite Amtszeit bei Hannover 96. Er trainierte die Niedersachsen bereits von 2010 bis 2013. Neuer Sportdirektor in Hannover wird der frühere Profi Jan Schlaudraff. 28.05.2019 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute zur Nord- und Ostsee hin länger heiter, im Verlauf in Süd-Niedersachsen gebietsweise teils kräftige Schauer, Höchstwerte 13 bis 17 Grad. 28.05.2019 10:45 Uhr 
