# NDR Info Nachrichten vom 07.03.2019:


## Urteil im Prozess um "Elysium"-Betreiber
Limburg: Im Prozess um die Kinderporno-Plattform "Elysium" sind die Urteile gefallen. Das Limburger Landgericht verhängte gegen die vier Angeklagten Haftstrafen zwischen knapp vier und knapp zehn Jahren. Die Richter sprachen die Männer aus Hessen, Baden-Württemberg und Bayern schuldig, das Portal als Bande im abgeschirmten Darknet betrieben beziehungsweise sich daran beteiligt zu haben. Für einen 63-jährigen Angeklagten ordnete das Gericht die anschließende Sicherungsverwahrung wegen sexuellen Missbrauchs zweier kleiner Kinder an. Die Urteile entsprechen im Wesentlichen den Forderungen der Staatsanwaltschaft. Bei dem Portal waren weltweit mehr als 111.000 Kunden angemeldet. Ermittler hatten die Kinderporno-Plattform im Sommer  2017 abgeschaltet. 07.03.2019 19:15 Uhr 

## EU gegen Botschafter- Ausweisung aus Venezuela
Brüssel:	Die Europäische Union hat die Regierung in Venezuela aufgefordert, die Ausweisung des deutschen Botschafters zurückzunehmen. Eine Sprecherin der EU-Außenbeauftragten Mogherini sagte, man hoffe, dass die Entscheidung überdacht werde. Die Europäische Union werde sich weiter für eine friedliche und demokratische Lösung der aktuellen Krise in Venezuela einsetzen. Die Regierung in Caracas hatte den deutschen Botschafter Kriener gestern wegen Einmischung in innere Angelegenheiten und Unterstützung der Opposition aufgefordert, das Land binnen 48 Stunden zu verlassen. Kriener war Anfang der Woche mit anderen Diplomaten am Flughafen von Caracas, um  den venezolanischen Oppositionsführer Guaidó bei dessen Rückkehr zu begrüßen. Dem selbsternannten Übergangspräsidenten drohte bei seiner Einreise die Festnahme. 07.03.2019 19:15 Uhr 

## Lebenslange Haftstrafe im Pausenbrote-Prozess
Bielefeld: Wegen versuchten Mordes an seinen Kollegen mit vergifteten Pausenbroten hat das Landgericht einen 57-jährigen zu einer lebenslangen Gefängnisstrafe verurteilt. Darüber hinaus ordnete das Gericht eine anschließende Sicherungsverwahrung an. Die Richter gehen davon aus, dass der Angeklagte einen Hang zu weiteren schweren Straftaten hat. Nach Überzeugung der Strafkammer hatte der Mann aus Ostwestfalen über Jahre die Brote seiner Kollegen mit Schwermetallen vergiftet. Zwei Mitarbeiter erlitten dadurch irreparable Nierenerkrankungen - ein weiterer liegt seit Jahren mit Hirnschäden im Wachkoma. 07.03.2019 19:15 Uhr 

## Algerien: Neue Proteste gegen Bouteflika
Algier: In Algerien gibt es weiter Proteste gegen Staatschef Bouteflika. In der Hauptstadt gingen heute etwa tausend Anwälte auf die Straße. Sie forderten den Verfassungsrat auf, die Kandidatur Bouteflikas zur Präsidentenwahl am 18. April zu annullieren. Unter den Demonstranten waren auch viele Journalisten. Sie werfen dem Staat unter anderem vor, die Berichterstattung über die Kundgebungen einzuschränken. Bouteflika warnte inzwischen vor Chaos im Land. Es bestehe die Gefahr, dass die friedlichen Protestmärsche unterwandert würden. Algerien dürfe nicht erneut Schauplatz von Gewalt werden, erklärte der Präsident. Er regiert das Land seit fast 20 Jahren autoritär. 07.03.2019 19:15 Uhr 

## Erstes Rededuell vor Wahl in Bremen
Bremen: In der Hansestadt sind die beiden Spitzenkandidaten der stärksten Parteien für die Bürgerschaftswahl erstmals in einem direkten Rede-Duell aufeinandergetroffen. Der amtierende Bürgermeister Sieling von der SPD verwies auf die wirtschaftlichen und sozialen Erfolge der rot-grünen Regierung in den vergangenen vier Jahren. CDU-Herausforderer Meyer-Heder betonte die Notwendigkeit für einen Neuanfang nach mehr als 70 Jahren, in denen die Sozialdemokraten ununterbrochen den Regierungschef im Bremer Rathaus gestellt haben. In der Hansestadt wird am 26. Mai die Bürgerschaft neu gewählt. Bis dahin sind weitere Rededuelle geplant. 07.03.2019 19:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht von der Nordsee her dichte Wolken mit Regen. Tiefstwerte 7 bis 5 Grad. Dazu teils starker Südwest- bis Westwind mit Sturmböen. 07.03.2019 19:15 Uhr 
