# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2019:


## Koalition einig bei Grundsteuerreform
Berlin:	Union und SPD haben sich auf eine Reform der Grundsteuer geeinigt. Wie beide Seiten mitteilten, soll das Gesetz noch vor der Sommerpause in den Bundestag eingebracht werden. SPD-Generalsekretär Klingbeil sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, die Länder sollten einen gewissen Spielraum bei der Auslegung der Grundsteuer bekommen. Es werde aber weder einen Steuerwettbewerb geben noch Auswirkungen auf den Länderfinanzausgleich. Details nannte Klingbeil nicht. Die Grundsteuer ist eine Steuer auf den Besitz von Grundstücken und Gebäuden. Sie muss nach einem Urteil des Bundesverfassungsgerichts neu geregelt werden. Während etwa Finanzminister Scholz die Steuer auch am Wert der Immobilien orientieren will, verlangt Bayern eine Ausrichtung allein an der Fläche. 17.06.2019 10:15 Uhr 

## EU-Außenminister diskutieren Lage am Golf
Luxemburg: Nach den mutmaßlichen Angriffen auf Öltanker im Golf von Oman beraten die EU-Außenminister zur Stunde über die Lage in der Region. Die USA, Großbritannien und Saudi-Arabien machen Iran für die Angriffe verantwortlich. In der EU zeichnet sich dagegen keine geschlossene Linie dafür ab. Unter anderem Bundesaußenminister Maas und seine Kollegen aus Luxemburg und den Niederlanden machten deutlich, dass sie zum derzeitigen Zeitpunkt noch keine Schlussfolgerungen ziehen wollen. Man kenne die Erkenntnisse der amerikanischen und britischen Geheimdienste, sammele aber noch selbst weiter Informationen. Der luxemburgische Außenminister Asselborn forderte wie UN-Generalsekretär Guterres eine unabhängige Untersuchung. 17.06.2019 10:15 Uhr 

## Forscher: Atomwaffenbestände werden modernisiert
Stockholm:	Das Friedensforschungsinstitut Sipri hat Rückschritte bei der nuklearen Abrüstung beklagt. Demnach ging die Zahl der Atomwaffen im vergangenen Jahr zwar weltweit um knapp vier Prozent zurück - vor allem weil die USA und Russland nicht mehr benötigtes Material ausrangierten. Gleichzeitig seien die Regierungen aller Atommächte aber dabei, ihre nuklearen Arsenale zu modernisieren. Offenbar würden Atomwaffen bei den nationalen Sicherheits- und Militärstrategien wieder wichtiger. 17.06.2019 10:15 Uhr 

## Staatengemeinschaft berät über Klimaschutz
Bonn: Vertreter von fast 200 Staaten kommen von heute an in der ehemaligen Bundeshauptstadt zu Gesprächen über die Umsetzung des Pariser Klimaschutzabkommens zusammen. Erwartet werden in den nächsten zehn Tagen rund dreitausend Experten. UN-Klimasekretärin Espinosa betonte im Vorfeld, der Klimawandel bleibe die größte Herausforderung auch kommender Generationen. Die Beweise für die Dringlichkeit der Lage seien überwältigend. Das von der UN organisierte Treffen dient der Vorbereitung der nächsten Klimagipfel in diesem Jahr. 17.06.2019 10:15 Uhr 

## EU warnt vor Missbrauch von Visa-Freiheit
Brüssel:	EU-Migrationskommissar Avramopoulos hat Staaten in Lateinamerika und dem Westbalkan aufgefordert, gegen einen Missbrauch der Visa-Freiheit vorzugehen. Hintergrund ist die steigende Zahl der legalen Einreisen von Asylbewerbern in die EU. Avramopoulos sagte der "Funke Mediengruppe", sollte sich der Migrationstrend aus Staaten wie Venezuela, Kolumbien oder Albanien fortsetzen, werde die EU Konsequenzen ziehen. So könne man die Visafreiheit für einzelne Staaten auch aussetzen. In den ersten vier Monaten des Jahres ist die Zahl der Asylbewerber in der EU deutlich gestiegen - im Vergleich zum Vorjahreszeitraum um 15 Prozent. Laut Avramopoulos sind dafür vor allem die visafreien Einreisen verantwortlich. Die Anerkennungsquote der Betroffenen sei minimal. 17.06.2019 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,1  Prozent auf  12.086  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt unverändert bei  21.124 . Der Euro kostet einen Dollar  12 18 . 17.06.2019 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Viel Sonnenschein und meist trocken, höchstens im östlichen und südlichen Niedersachsen sowie in Mecklenburg-Vorpommern vereinzelt Schauer möglich, Höchstwerte 20 Grad auf Sylt bis 28 Grad in Nordhorn. 17.06.2019 10:15 Uhr 
