# NDR Info Nachrichten vom 29.09.2019:


## Wahl in Afghanistan beendet
Kabul: Bei der Präsidentenwahl in Afghanistan sind trotz massiver Drohungen der radikal-islamischen Taliban schwere Angriffe ausgeblieben. Dennoch gab es nach Behördenangaben bei Anschlägen in mehreren Provinzen mindestens drei Tote, weitere 44 Menschen wurden verletzt. Knapp zehn Millionen Afghanen waren aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Die Wahlbeteiligung war nach ersten Informationen allerdings sehr gering. Außerdem berichteten Beobachter von Problemen mit unvollständigen Wählerlisten. Erste Ergebnisse der Präsidentenwahl sollen Mitte kommenden Monats vorliegen. Als aussichtsreichste Kandidaten gelten Amtsinhaber Ghani und Regierungschef Abdullah. 28.09.2019 23:00 Uhr 

## Zweites Opfer nach Angriff in Göttingen
Göttingen: 	Zwei Tage nach dem Messerangriff in der niedersächsischen Stadt gibt es ein zweites Todesopfer. Nach Polizeiangaben erlag eine 57-jährige Frau im Krankenhaus ihren Verletzungen. Sie hatte versucht, einer Arbeitskollegin zu Hilfe zu kommen, als diese von einem Bekannten auf offener Straße attackiert wurde. Die 44-Jährige starb bereits kurz nach der Tat. Der mutmaßliche Täter wurde gestern Abend in Göttingen nach einer großangelegten Fahndung festgenommen. Ein Richter erließ inzwischen Haftbefehl. 28.09.2019 23:00 Uhr 

## Wieder Krawalle in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone sind zehntausende Menschen anlässlich des fünften Jahrestags der "Regenschirm-Proteste" auf die Straße gegangen. Am Rande der friedlichen Massenkundgebung kam es zu gewaltsamen Ausschreitungen. Die Polizei ging nahe dem Parlamentsgebäude mit Wasserwerfern und Pfefferspray gegen Demonstranten vor, die Brandsätze geworfen hatten. Die Regenschirm-Bewegung hatte 2014 wochenlang für freie Wahlen in Hongkong demonstriert und den Grundstein für die derzeitigen Proteste gelegt. 28.09.2019 23:00 Uhr 

## Huthi meldet Gefangennahme saudischer Soldaten
Sanaa: 	Die Huthi-Rebellen haben im Jemen eigenen Angaben zufolge Hunderte saudische Soldaten gefangengenommen. Bei der großangelegten Offensive nahe der Grenze zu Saudi-Arabien seien auch zahlreiche Armeefahrzeuge und Waffen erbeutet worden, erklärte ein Rebellensprecher. Eine unabhängige Bestätigung gibt es nicht. Das von Saudi-Arabien angeführte Militärbündnis, das im Jemen gegen die Huthis kämpft, äußerte sich zunächst nicht. Die Rebellen hatten sich auch zu den Angriffen auf saudische Ölanlagen bekannt. Die Führung in Riad hält ebenso wie US-Präsident Trump und die Bundesregierung den Iran für verantwortlich. 28.09.2019 23:00 Uhr 

## SPD-Spitze will Pflegevollversicherung
Berlin: Die SPD-Spitze hat weitreichende Umbaupläne für die Pflegeversicherung. Der Parteivorstand beschloss auf einer Klausurtagung, sich für den Aufbau einer Vollversicherung stark zu machen, die künftig die Kosten für alle Pflegeleistungen unbegrenzt übernehmen soll. Dafür sollten die gesetzliche und die private Versicherung zusammengelegt werden, erläuterte die kommissarische SPD-Chefin Dreyer. Die Pläne sollen demnach Bestandteil eines Leitantrags für den Parteitag im Dezember werden. 28.09.2019 23:00 Uhr 

## Marokkanische Bootsflüchtinge ertrunken
Rabat: An der Küste Marokkos sind nach dem Untergang eines Flüchtlingsboots sieben Tote entdeckt worden. Nach Medienberichten handelte es sich um marokkanische Staatsbürger. Drei weitere Migranten seien bewusstlos von dem Strand nahe der Stadt Casablanca in ein Krankenhaus gebracht worden. Wie viele Menschen sich an Bord des untergegangenen Schlauchboots befunden hatten, blieb zunächst offen. Sie hatten offenbar versucht, auf dem Seeweg nach Spanien zu gelangen. Nach Schätzungen der Internationalen Organisation für Migration sind seit Jahresbeginn mehr als 15.000 Migranten in Spanien angekommen, 12.000 davon über den Seeweg. 28.09.2019 23:00 Uhr 

## Fußball: Dortmund - Bremen unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen bei Borussia Dortmund ein Unentschieden erreicht. Die Partie endete am Abend 2:2. Der VfL Wolfsburg gewann in Mainz mit 1:0. Die weiteren Ergebnisse:
Leipzig - Schalke 1:3,
Paderborn - München 2:3,
Hoffenheim - Mönchengladbach 0:3 und
Augsburg - Leverkusen ebenfalls 0:3. Bei der Leichtathletik-WM in Katar hat US-Sprinter Christian Coleman den Titel über 100 Meter gewonnen. Der 23-Jährige setzte sich in 9,76 Sekunden vor Titelverteidiger Justin Gatlin durch. 28.09.2019 23:00 Uhr 

## Das Wetter
Es ist bewölkt und regenerisch. Nur südlich des Mittellandkanals länger trocken. Tiefstwerte von 13 bis 11 Grad. Morgen viele Wolken, gelegentlich schauerartiger Regen, in Südniedersachsen freundlicher, 14 bis 19 Grad Die weiteren Aussichten: Am Montag ostwärts ziehende Wolken und teils kräftige Schauer, Höchstwerte 14 bis 17 Grad, dabei stürmisch. Am Dienstag dichte Wolken und teils schauerartig oder gewittrig verstärkter Regen. Höchstwerte 11 bis 18 Grad. 28.09.2019 23:00 Uhr 
