# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2019:


## EU-Innenminister beraten über Seenotrettung
Luxemburg:	Das Treffen der EU-Innenminister hat begonnen. Sie beraten unter anderem über die Seenotrettung. Bundesinnenminister Seehofer will auf der Konferenz in Luxemburg für eine Übergangslösung werben, auf die er sich mit Frankreich, Italien und Malta geeinigt hat. Zur Umsetzung müssen noch weitere Staaten gewonnen werden. Deutschland will etwa ein Viertel der vor Malta und Italien aus Seenot geretteten Menschen aufnehmen. Weitere Themen sind das EU-Türkei-Abkommen über die Rücknahme von Flüchtlingen sowie die Situation in den Aufnahmelagern in Griechenland. 08.10.2019 10:15 Uhr 

## Ermittlungen zu Lkw-Vorfall in Limburg laufen
Frankfurt am Main: Die Staatsanwaltschaft prüft weiterhin, was der Hintergrund des Lkw-Vorfalls im hessischen Limburg gewesen ist. Man ermittele in alle Richtungen, teilte die Behörde mit. Berichte verschiedener Medien, es habe sich um einen Anschlag gehandelt, bestätigte die Staatsanwaltschaft nicht. Ein Mann hatte gestern Nachmittag in Limburg einen Lkw gestohlen und anschließend mit dem Fahrzeug acht Autos ineinandergeschoben. Neun Menschen wurden leicht verletzt. Der Fahrer wurde festgenommen. Nach Informationen des SWR handelt es sich um einen 32 Jahre alter Syrer, der seit 2015 in Deutschland lebt. 08.10.2019 10:15 Uhr 

## Trump verteidigt Truppenabzug aus Nordsyrien
Ankara: Die türkische Regierung ist nach eigenen Angaben entschlossen, mit Hilfe einer Militäroffensive in Nordsyrien eine sogenannte Sicherheitszone zu schaffen. Der Einsatz richtet sich gegen die kurdische YPG-Miliz. Erleichtert wird das Vorgehen durch den Truppenabzug der Amerikaner, der gestern begonnen hat. Die USA hatten gemeinsam mit den Kurden die Terrororganisation IS bekämpft. Präsident Trump steht wegen des Rückzugs in der Kritik. Auch Politiker seiner eigenen Partei werfen ihm vor, die kurdischen Verbündeten im Stich zu lassen. Der US-Präsident betonte, der Schritt sei kein Freibrief für eine türkische Invasion. Sollte Ankara zu weit gehen im Kampf gegen die Kurden, werde er die türkische Wirtschaft zerstören, schrieb Trump auf Twitter. 08.10.2019 10:15 Uhr 

## 28 chinesische Organisationen auf schwarzer US- Liste
Washington: Die USA haben 28 chinesische Unternehmen und Regierungsorganisationen auf eine schwarze Liste gesetzt. Handelsminister Ross verwies zur Begründung auf das Vorgehen der Volksrepublik gegen die Uiguren und andere muslimische Minderheiten. Betroffen ist beispielsweise die Firma Hikvision, der nach eigenen Angaben weltgrößte Hersteller von Video-Überwachungssystemen mit einem Börsenwert von etwa 42 Milliarden Dollar. Den Unternehmen ist es unter anderem untersagt, Produkte ohne Zustimmung Washingtons an amerikanische Firmen zu verkaufen. 08.10.2019 10:15 Uhr 

## Hongkongs Regierung schließt Militäreinsatz nicht aus
Hongkong:	Die Regierungschefin der chinesischen Sonderverwaltungszone, Lam, hat eine Militärintervention als letztes Mittel zur Sicherstellung der öffentlichen Ordnung nicht ausgeschlossen. Lam sagte während einer Pressekonferenz, Hongkong könne seine Probleme selbst lösen. Wenn die Situation aber schlimmer werde, könne keine Option ausgeschlossen werden. In der Stadt gibt es seit Monaten Massenproteste gegen einen wachsenden Einfluss der chinesischen Zentralregierung. Dabei kam es wiederholt zu Ausschreitungen. 08.10.2019 10:15 Uhr 
