# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2019:


## Einbrecher stehlen wertvolle Juwelen in Dresden
Dresden: Bei dem spektakulären Einbruch in das Grüne Gewölbe in der sächsischen Landeshauptstadt haben Unbekannte ein wertvolles Juwelen-Ensemble gestohlen. Wie die Polizei mitteilte, gibt es trotz sofort eingeleiteter Großfahndung noch keine Hinweise auf den Verbleib der Täter oder des Diebesguts. Gesucht werden demnach mindestens zwei Männer, die auf Videoaufnahmen aus dem Dresdner Residenzschloss zu sehen seien. Weitere Täter hätten möglicherweise außerhalb des Gebäudes in einem Fluchtfahrzeug gewartet. Bei den gestohlenen Juwelen handelt es sich um insgesamt drei zusammen gehörende Kunstgarnituren, die im 18. Jahrhundert von August dem Starken in Auftrag gegeben wurden. Laut der Generaldirektorin der Staatlichen Kunstsammlungen, Ackermann, sind sie von unschätzbarem Wert. Die Vitrine, in der die Juwelen ausgestellt waren, sei von den Tätern gezielt ausgesucht und zertrümmert worden. 25.11.2019 16:45 Uhr 

## Tag gegen Gewalt an Frauen
Berlin:	Mehr als 114.000 Frauen sind im vergangenen Jahr Opfer von Gewalt durch ihren Partner oder Ex-Partner geworden. Nach Angaben von Bundesfamilienministerin Giffey ist die Zahl im Vergleich zu 2017 leicht gestiegen. Die Gewalttaten reichten von Körperverletzung bis hin zu Mord und Totschlag. Giffey nannte die Zahlen alarmierend. Jede dritte Frau sei einmal im Leben von Gewalt betroffen. Die Ministerin startete die bundesweite Initiative "Stärker als Gewalt". Ihr gehören 13 Organisationen an, die Hilfsangebote für Betroffene machen. Weiterhin will der Bund in den nächsten vier Jahren 120 Millionen Euro für den Ausbau von Frauenhäusern bereitstellen. 25.11.2019 16:45 Uhr 

## Wasserverband fordert von Bauern Nitratsenkung
Berlin:   Die Wasserwirtschaft hat die Landwirte aufgefordert, mehr gegen die Nitratbelastung im Grundwasser zu unternehmen. Der Bundesverband der Energie- und Wasserwirtschaft erklärte, anstatt Demonstrationen zu organisieren, sollten sich die Bauern lieber konstruktiv in die Lösung des Problems einbringen. Sie müssten endlich Vorschläge für eine ökologisch verträgliche Landwirtschaft in Gebieten mit überschrittenen Grenzwerten machen. Andernfalls drohten hohe Strafzahlungen an die EU-Kommission und in spätestens zwei Jahren gerichtliche Düngeverbote. Landwirte planen für morgen erneute Proteste gegen die Agrarpolitik der Bundesregierung. 25.11.2019 16:45 Uhr 

## Streit wegen toter Schweinswale
Berlin : Der Tod von 18 Schweinswalen in der Ostsee sorgt für Streit in der Bundesregierung. Das Verteidigungsministerium prüft nach Angaben eines Sprechers den Verdacht, dass die Marine bei einer Sprengung von Weltkriegs-Minen die streng geschützten Tiere getötet haben könnte. Er rechtfertigte die Entscheidung zur Sprengung der Minen. Die Sprengsätze aus dem Zweiten Weltkrieg hätten eine Gefahr für Leib und Leben dargestellt, sagte der Sprecher. Das Bundesumweltministerium kritisierte dagegen, die Sprengung im Naturschutzgebiet Fehmarnbelt hätte vorab mit dem Bundesamt für Naturschutz abgestimmt werden müssen. Dies sei nicht geschehen. Im Sommer waren bei einem Manöver 39 Minen aus dem Zweiten Weltkrieg gesprengt worden. 25.11.2019 16:45 Uhr 

## EU-Cyber-Attacke auf IS-Server
Brüssel: Die belgische Staatsanwaltschaft hat mit Hilfe der Polizeibehörde Europol Internet-Server der Terrororganisation IS angegriffen. Die globale Cyber-Attacke auf das Propagandamedium der Extremisten sei ein Erfolg gewesen, teilten die Ermittler mit. Mehr als 26.000 Online-Artikel und Videos seien deaktiviert worden. Außerdem wurden laut Europol zahlreiche User-Accounts und Links gelöscht. Schon im vergangenen Jahr hatte es einen Angriff von EU-Ermittlern auf IS-Server gegeben. 25.11.2019 16:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht dichte Wolken und gebietsweise etwas Regen. Tiefstwerte 6 bis 3 Grad. 25.11.2019 16:45 Uhr 
