# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2019:


## Von der Leyen hält an Sanierung von Gorch Fock" fest
Berlin: Das Segelschulschiff  "Gorch Fock" soll im kommenden Jahr wieder zum Einsatz kommen. Verteidigungsministerin von der Leyen entschied, die Sanierung des Schiffs trotz der enormen Kostensteigerungen fortzusetzen. Die Arbeiten sollen bis Herbst 2020 abgeschlossen werden. Ein Sprecher des Ministeriums sagte, die Fertigstellung müsse im Rahmen der vereinbarten Kostenvorgaben erfolgen und dürfe damit die Summe von 135 Millionen Euro nicht übersteigen. Ursprünglich waren für die Sanierung knapp zehn Millionen Euro vereinbart. Staatsanwalt und Polizei ermitteln wegen Korruptions- und Untreueverdachts rund um die Arbeiten und die damit beauftragte Elsflether Werft. Diese meldete Insolvenz an. 25.06.2019 14:15 Uhr 

## Eurofighter: Suche nach Flugschreibern dauert an
Malchow: Nach dem Absturz von zwei Kampfflugzeugen der Bundeswehr über der Mecklenburgischen Seenplatte geht die Suche nach der Ursache weiter. Die Ermittlungen werden von der Bundeswehr geleitet. Ein Sprecher der Luftwaffe erklärte, die Suche konzentriere sich derzeit auf die Flugschreiber der beiden Eurofighter. Sie könnten wichtige Daten zur Aufklärung des Unglücks liefern. Die beiden Eurofighter hatten sich gestern bei einer Luftkampfübung berührt und waren anschließend abgestürzt. Einer der Piloten überlebte das Unglück, der andere starb. Die beiden Absturzstellen werden zur Stunde weiter nach Wrackteilen abgesucht. Sie liegen teilweise kilometerweit verstreut. 25.06.2019 14:15 Uhr 

## Karlsruhe erhebt Anklage gegen Rechtsterroristen
Karlsruhe: Der Generalbundesanwalt hat Anklage gegen mehrere Mitglieder der rechtsextremen Gruppierung "Revolution Chemnitz" erhoben. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung wird den acht Männern die Bildung einer terroristischen Vereinigung vorgeworfen. Sie sollen sich zusammengeschlossen haben, um Anschläge in Deutschland zu begehen. So war offenbar unter anderem geplant, in Berlin einen bürgerkriegsartigen Aufstand anzuzetteln. Ziel der Gruppe sei der Sturz der Regierung und der Zusammenbruch der demokratischen Ordnung gewesen, heißt es in der Anklage. Die Polizei hatte die Verdächtigen bereits Anfang Oktober festgenommen. Sie sitzen seitdem in Untersuchungshaft. 25.06.2019 14:15 Uhr 

## Maas: Russland gehört in Europarat
Berlin:	Außenminister Maas begrüßt die Entscheidung der Parlamentarischen Versammlung des Europarats, Russland nach fünfjähriger Pause sein Stimmrecht zurückzugeben. Maas sagte, Russland gehöre in den Europarat - mit allen Rechten und Pflichten. Dies sei auch eine gute Nachricht für die Zivilgesellschaft dort. Die russischen Bürgerinnen und Bürger müssten weiter die Möglichkeit haben, sich vor dem Europäischen Gerichtshof für Menschenrechte Recht zu verschaffen. Als Reaktion auf die Rückkehr Russlands in die Parlamentarische Versammlung setzte die Ukraine ihre Mitarbeit in dem Gremium aus. Auch baltische Staaten äußerten sich kritisch. Nach der Annexion der Krim war Russland 2014 das Stimmrecht entzogen worden. 25.06.2019 14:15 Uhr 

## Nato rüstet sich für Konflikte im Weltall
Brüssel: Die Nato will sich auf Konflikte auch im Weltraum einstellen. Generalsekretär Stoltenberg kündigte eine entsprechende Strategie an. Die Verteidigungsminister der Mitgliedsstaaten wollten morgen dazu einen Beschluss fassen. Stoltenberg sagte, Ende des Jahres könnte der Weltraum schließlich zu einem eigenständigen Operationsgebiet erklärt werden. Hintergrund ist unter anderem eine Abhängigkeit der Nato von Satelliten. Genutzt werden diese etwa für die Kommunikation bei Militäreinsätzen, zu Aufklärungszwecken und als Teil von Frühwarnsystemen. Angriffe auf diese Infrastruktur könnten die Verteidigungsfähigkeit des Bündnisses beeinträchtigen. 25.06.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.266 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 83. 25.06.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags viel Sonne, gebietsweise bewölkt, 29 Grad auf Föhr, bis 38 Grad in der Grafschaft Bentheim. 25.06.2019 14:15 Uhr 
