# NDR Info Nachrichten vom 16.03.2019:


## Mordanschuldigung nach Angriff auf Moscheen
Wellington: Nach dem Angriff auf zwei Moscheen in Neuseeland ist der Hauptverdächtige offiziell des Mordes beschuldigt worden. Die Entscheidung wurde bei einer Anhörung am Bezirksgericht von Christchurch gefällt. Die Polizei teilte mit, weitere Anschuldigungen gegen den 28-jährigen Australier würden folgen. Der Mann soll in zwei Moscheen das Feuer eröffnet und insgesamt 49 Menschen getötet haben. Neuseelands Regierungschefin Ardern kündigte an, das Waffenrecht zu verschärfen. Bei dem Mann waren fünf Schusswaffen gefunden worden, darunter zwei halbautomatische. 16.03.2019 04:00 Uhr 

## Trump: Veto gegen Aufhebung des Notstands
Washington: In den USA bleibt der Notstand an der Grenze zu Mexiko vorerst in Kraft. Präsident Trump legte sein Veto gegen Beschlüsse des Kongresses ein, den Notstand aufzuheben. Theoretisch können Senat und Repräsentantenhaus das Veto jetzt mit Zwei-Drittel-Mehrheit überstimmen; dies gilt jedoch als unwahrscheinlich. Mit der Notstandserklärung will Trump Gelder für den Bau einer Grenzmauer im Süden des Landes freimachen - ohne Zustimmung des Kongresses. 16.03.2019 04:00 Uhr 

## Deutscher Journalist offenbar aus Haft entlassen
Caracas: Der deutsche Journalist Billy Six ist in Venezuela offenbar aus der Haft entlassen worden. Nach Angaben einer Nichtregierungsorganisation muss er sich alle 15 Tage bei den Behörden melden und darf in den Medien nicht über seinen Fall sprechen. Six war Mitte November in Venezuela festgenommen worden. Die Behörden werfen ihm Spionage und Rebellion vor. Die Organisation "Reporter ohne Grenzen" hält die Vorwürfe für nicht belegt. 16.03.2019 04:00 Uhr 

## CDU-Chefin kritisiert Klimaschutz-Demos
Berlin:	CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sieht die Schüler-Demos für Klimaschutz nach eigenen Angaben kritisch. Die Parteivorsitzende sagte, die Demonstranten schwänzten dafür die Schule. Wenn ihre eigenen Kinder in dem entsprechenden Alter wären, würde sie ihnen keine Entschuldigung für die Fehltage schreiben. Weltweit waren gestern erneut Zehntausende Schüler auf die Straße gegangen, um mehr Klimaschutz einzufordern. Auch in Deutschland kam es zu zahlreichen Kundgebungen, etwa in Berlin, Hamburg, Hannover und Köln. 16.03.2019 04:00 Uhr 

## Heimschwäche der Gladbacher dauert an
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Mönchengladbach einen Rückschlag im Kampf um die Champions-League-Plätze erlitten. Die Gladbacher trennten sich 1:1 von Freiburg. Für die Borussia war es das vierte Heimspiel in Folge ohne Sieg. In der zweiten Liga gab es folgende Ergebnisse: Holstein Kiel gegen Erzgebirge Aue 5:1 und
Heidenheim gegen Union Berlin 2:1. 16.03.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zur Zeit im Süden Regen, im Norden gebietsweise stürmisch, 11 bis 3 Grad. Tagsüber im Norden häufig Regen, im Süden am Nachmittag sonnig, 8 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag von Nordwesten her teils kräftige Schauer, örtlich auch Gewitter, im Südosten länger heiter, 7 bis 19 Grad. Am Montag Schauerwetter, im Nordwesten freundlicher, 6 bis 12 Grad. 16.03.2019 04:00 Uhr 
