# NDR Info Nachrichten vom 29.12.2019:


## Altmaier: Anfang 2020 neue Regeln für Paketdienste
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier will 2020 Teile des Postgesetzes ändern. Wegen der vielen Beschwerden vor allem über die Paketzustellung sollen die Verbraucherrechte gestärkt werden, sagte der CDU-Politiker der Zeitung "Bild am Sonntag". Geplant sei, dass Dienstleister bei Mängelstreitigkeiten zu Schlichtungsverfahren verpflichtet werden. Unklar ist der Zeitung zufolge, ob der Montag als Zustelltermin abgeschafft wird. In Deutschland beschweren sich immer mehr Menschen über verspätete oder nicht zugestellte Postsendungen. Von 2017 auf 2018 hat sich die Zahl verdoppelt. 29.12.2019 01:00 Uhr 

## Ufo-Streik: Eurowings streicht Montag mehr als 50 Flüge
Frankfurt am Main: Wegen eines Streiks des Kabinenpersonals fallen bei Eurowings am Montag mehr als 50 Flüge aus. Betroffen sind der Airline zufolge vor allem innerdeutsche Verbindungen. Die Gewerkschaft Ufo hat die Flugbegleiter bei Germanwings zu einem dreitägigen Streik über Silvester aufgerufen - von kommender Nacht 0 Uhr bis Mittwochabend 24 Uhr. Weil Germanwings Flüge für Eurowings ausführt, kam es zu den Streichungen. Beide Airlines gehören zur Lufthansa. 29.12.2019 01:00 Uhr 

## Drei Tote bei Lawinenunglück in Italien
Bozen:	Bei einem Lawinenunglück in den italienischen Alpen sind drei Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der Polizei in Südtirol handelt es sich um drei Deutsche: Eine Frau und ein Mädchen aus Thüringen sowie ein Mädchen aus Nordrhein-Westfalen. Ein Vater und ein Junge aus Nordrhein-Westfalen wurden verletzt, sie schweben aber nicht in Lebensgefahr. Laut Polizei hatte offiziell keine Lawinengefahr bestanden. Unklar ist, ob noch weitere Menschen verschüttet wurden. 29.12.2019 01:00 Uhr 

## Ostukraine: Kiew bestätigt Gefangenenaustausch
Kiew:	Im Ukraine-Konflikt gibt es ein neues Signal der Entspannung. Präsident Selenskyj teilte mit, dass es heute einen Gefangenenaustausch mit pro-russischen Separatisten vereinbart wurde. Eine Vertreterin der Rebellin erklärte, ihre Seite werde 55 Gefangene freigeben und die Zentralregierung im Gegenzug 87 Gefangene. Kiew hat diese Angaben bislang nicht bestätigt. Mit dem Austausch setzen die ukrainische Regierung und die Separatisten im Osten des Landes eines der wichtigsten Ergebnisse des Ukraine-Gipfels vor gut drei Wochen um. 29.12.2019 01:00 Uhr 

## Astronautin Koch bricht Rekord im All
Washington:	Die US-Astronautin Christina Koch hat den Rekord für den längsten Weltraum-Aufenthalt einer Frau gebrochen. Wie die Raumfahrtbehörde NASA mitteilte, ist Koch inzwischen 289 Tage im All. Sie war am 15. März auf der Internationalen Raumstation angekommen. Den bisherigen Rekord hielt eine ehemalige US-Astronautin mit 288 Tagen. 29.12.2019 01:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage nach örtlichem Nebel oft länger sonnig, im Verlauf von Nordwesten her teils dichte Wolken. Minus 1 bis plus 7 Grad.) Nachts meist leicht bewölkt, örtlich Nebel, plus 2 bis minus 9 Grad. Tagsüber oft länger sonnig, später von Nordwesten teils dichte Wolken. Maximal minus 1 Grad an der Donau und bis plus 7 Grad im Sauerland. Die weiteren Aussichten:
Montag meist heiter, 0 bis 11 Grad. Dienstag überwiegend bewölkt, 2 bis 9 Grad. 29.12.2019 01:00 Uhr 
