# NDR Info Nachrichten vom 20.03.2019:


## EVP schließt vorerst Fidesz aus
Brüssel:	Die rechtsnationale ungarische Volkspartei Fidesz ist vorübergehend nicht mehr Mitglied der Europäischen Volkspartei EVP. Einen entsprechenden Beschluss fasste ein EVP-Vorstandstreffen. Unter den fast 200 Delegierten gab es nur drei Gegenstimmen. Die Fidesz von Ungarns Regierungschef Orban darf damit nicht mehr an Parteitreffen teilnehmen, hat keine Stimmrechte mehr und darf keine Kandidaten für EVP-Posten nominieren. Zur Europäischen Volkspartei gehören große konservative Parteien aus der EU, darunter CDU und CSU. Die ungarische Fidesz steht seit Monaten wegen eines anti-europäischen und nationalen Kurses in der Kritik. Der Streit war zuletzt angesichts eine Plakatkampagne in Ungarn eskaliert. Darin warf die Fidesz EU-Kommissionspräsident Juncker vor, illegale Einwanderung in die EU bewusst zu fördern. 20.03.2019 20:00 Uhr 

## Tusk: Kurze Brexit-Verschiebung möglich
Brüssel:	EU-Ratspräsident Tusk hält eine kurze Verschiebung des Brexit für möglich, falls das Parlament in London den Austrittsvertrag annimmt. Dies sagte Tusk am Nachmittag nach Rücksprache mit anderen europäischen Politikern. Premierministerin May hatte zuvor bei der EU eine Verschiebung des Austritts um drei Monate - bis zum 30. Juni - beantragt. Damit setzt sie einen Beschluss des Unterhauses um. Der Austrittsvertrag mit der EU war von den Abgeordneten zwei Mal abgelehnt worden. Mit der Verschiebung soll ein ungeordneter Austritt Ende des Monats verhindert werden. Dem britischen Wunsch müssen alle EU Staats- und Regierungschefs zustimmen. Sie werden morgen in Brüssel beraten. 20.03.2019 20:00 Uhr 

## Karadzic erhält lebenslange Haftstrafe
Den Haag: Ein UN-Gericht hat in einem Berufungsverfahren das Urteil gegen den früheren bosnischen Serbenführer Karadzic wegen Völkermords verschärft. In zweiter Instanz erhielt er eine lebenslange Haftstrafe. Der Vorsitzende Richter sagte, im Ursprungsverfahren sei die besondere Schwere von Karadzics Verantwortung für die meisten schweren Verbrechen während des Balkan-Krieges unterschätzt worden. Das Gericht sah seine Schuld an tausendfachem Mord als erwiesen an. Zudem sei er verantwortlich für Verfolgung und Zwangsvertreibung bosnischer Muslime, für die Belagerung der Stadt Sarajevo und das Massaker von Srebrenica. Der 73-Jährige verfolgte die Urteilsverkündung regungslos. Angehörige von Opfern jubelten im Gerichtssaal in Den Haag. Sowohl Karadzic als auch die Staatsanwaltschaft hatten Berufung gegen die ursprüngliche Haftstrafe von 40 Jahren eingelegt. 20.03.2019 20:00 Uhr 

## Bayer-Konzern nach Glyphosat-Urteil unter Druck
Leverkusen: Nach dem Urteil eines US-Gerichts zum glyphosathaltigen Unkrautmittel Roundup gerät der Bayer Konzern unter Druck. Die Aktie verlor mehr als zehn Prozent an Wert. Ein Gericht in San Francisco kam zu dem Schluss, dass das Pflanzengift "Roundup" von der Bayer-Tochter Monsanto wesentlich zur Krebserkrankung eines 70-Jährigen beigetragen hat. Der Mann hatte das Mittel jahrelang auf seinem Grundstück verwendet. Im weiteren Verlauf des Verfahrens muss nun entschieden werden, ob Monsanto die Risiken bekannt waren und ob das Unternehmen haftbar gemacht werden kann. 20.03.2019 20:00 Uhr 

## Hannover: Masernfall an Grundschule
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt müssen sechs Grundschüler von morgen an zu Hause bleiben, weil sie keinen Schutz gegen Masern nachweisen konnten. Das gab eine Sprecherin der Region Hannover nach einer Kontrolle durch Ärzte bekannt. Zuvor war ein Masernfall an der Schule im Stadtteil Döhren bestätigt worden. Nach Angaben des Landesgesundheitsamtes wurden seit Januar 35 bestätigte Fälle in Niedersachsen übermittelt, die meisten davon im Landkreis Hildesheim. Auch dort dürfen Kinder ohne Impfschutz Schulen nicht besuchen. 20.03.2019 20:00 Uhr 

## Lotto
Und hier die Lottozahlen:
4		9		19		40		44		47
Superzahl:		3 Diese Angaben sind ohne Gewähr. 20.03.2019 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht bewölkt, aber auch Auflockerungen, örtlich Nebelfelder, meist trocken. Tiefstwerte 8 Grad in Hamburg sowie in Mölln, 6 Grad auf Zingst bis 2 Grad in Hann. Münden. Morgen zeitweise wolkig, später auch freundliche Abschnitte möglich, meist trocken. Höchstwerte 9 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag Wolken, später immer freundlicher, trocken, 10 bis 19 Grad. Am Sonnabend neben Wolken auch Sonne, teils Schauer bei 9 bis 16 Grad. 20.03.2019 20:00 Uhr 
