# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2019:


## Briten protestieren gegen Zwangspause des Parlaments
London: In Großbritannien wächst der Widerstand gegen die von Premierminister Johnson beantragte Zwangspause des Parlaments. Mehr als eine Million Menschen haben bis heute früh eine Online-Petition unterzeichnet. Sie fordern, die Arbeit des Parlaments nicht zu unterbrechen, solange der geplante EU-Austritt nicht verschoben wird. In mehreren Städten gingen außerdem Tausende Menschen auf die Straße. Johnson hatte gestern angekündigt, dem Unterhaus noch vor dem EU-Austritt am 31. Oktober eine mehrwöchige Zwangspause aufzuerlegen. Den Abgeordneten bleibt damit nur noch wenige Tage Zeit, um ein Gesetz gegen einen ungeregelten Brexit zu beschließen. 29.08.2019 07:15 Uhr 

## Neuwahlen in Italien vorerst vom Tisch
Rom: In Italien wird es vorerst offenbar keine Neuwahlen geben. Wie der Chef der Fünf-Sterne-Bewegung, di Maio, mitteilte, hat er sich mit der sozialdemokratischen Partei auf eine Koalition verständigt. Demnach soll der bisherige Ministerpräsident Conte im Amt bleiben. Er ist parteilos, steht aber den Fünf Sternen nahe. Die Personalie galt bislang als Hindernis für ein Bündnis. Heute Vormittag wird Conte von Staatspräsident Mattarella empfangen, der ihn vermutlich mit der Regierungsbildung beauftragen wird. Anschließend soll Conte ein Kabinett zusammenstellen. 29.08.2019 07:15 Uhr 

## USA: Militärmission in Straße von Hormus läuft
Washington:      Die von den USA geführte Militärmission in der Straße von Hormus ist offenbar schon voll im Einsatz. Wie US-Verteidigungsminister Esper mitteilte, sind neben dem amerikanischen Militär auch Kräfte aus Großbritannien, Australien und Bahrain beteiligt. Ziel sei es, die freie Schifffahrt in der Meerenge zu garantieren. Die Straße von Hormus gilt als wichtige Route für den globalen Handel. Der Konflikt zwischen dem Iran und den USA hatte die Sicherheitslage im Persischen Golf zuletzt stark beeinträchtigt. 29.08.2019 07:15 Uhr 

## Klöckner berät mit Verbänden über Wald-Nothilfen
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner trifft sich heute mit Vertretern von Forstwirtschaft und Naturschutz- und Jagdverbänden, um über Nothilfen für den deutschen Wald zu beraten. Das Treffen soll einen Gipfel von Bund und Ländern vorbereiten, der am 25. September stattfindet und auf dem konkrete Beschlüsse gefasst werden sollen. Stürme und die extreme Trockenheit des vergangenen Jahres haben dem deutschen Wald stark zugesetzt. Im Gespräch ist deshalb ein großflächiges Wiederaufforstungsprogramm. Außerdem soll der Wald langfristig widerstandsfähiger gegen den fortschreitenden Klimawandel gemacht werden. 29.08.2019 07:15 Uhr 

## Greta Thunberg erreicht New York
New York: Nach gut zwei Wochen auf dem Atlantik hat die Klimaaktivistin Greta Thunberg an Bord der Segeljacht "Malizia" die US-Ostküste erreicht. Die 16-jährige Schwedin betrat am Abend in New York vor Hunderten Anhängern und Schaulustigen amerikanischen Boden. In der Hand hielt sie dabei ihr berühmt gewordenes Protestschild mit der Aufschrift "Schulstreik fürs Klima". Thunberg kündigte an, bereits morgen an einem Klimaprotest vor dem Hauptquartier der Vereinten Nationen teilzunehmen. In den kommenden Wochen will die 16-Jährige außerdem mehrere Konferenzen besuchen. 29.08.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 20.451 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.036 Punkten; plus 1 Prozent. Der Dax bei 11.701 Punkten; minus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 81. 29.08.2019 07:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wechselnd bewölkt mit teils kräftigen Schauern und Gewittern, im Verlauf wieder freundlicher und weitgehend trocken. 21 Grad auf Sylt und bis 30 Grad an der Randow. 29.08.2019 07:15 Uhr 
