# NDR Info Nachrichten vom 19.10.2019:


## Johnson appelliert an Unterhaus
London: Der britische Premierminister Johnson hat nochmals eindringlich an das Parlament appelliert, für sein mit Brüssel ausgehandeltes Brexit-Abkommen zu stimmen. Das Unterhaus habe eine historische Gelegenheit, sagte der Regierungschef zum Auftakt einer Sondersitzung. Mit einer Zustimmung des Parlaments könne ein schmerzhaftes Kapitel in der britischen Geschichte beendet werden, so Johnson. Oppositionsführer Corbyn rief die Abgeordneten auf, den Vertrag abzulehnen. Nach seiner Ansicht sollte das britische Volk das letzte Wort haben. In der laufenden Debatte werden die Abgeordneten nun zunächst darüber abstimmen, ob die Entscheidung über das neue Brexit-Abkommen vertagt wird. Ein Änderungsantrag fordert, dass erst das Gesetz zur Umsetzung des Vertrags verabschiedet werden muss. Dann könnte über das eigentliche Abkommen heute nicht mehr abgestimmt werden. 19.10.2019 14:45 Uhr 

## Brüchige Waffenruhe in Nordsyrien
Damaskus: Mehr als 30 Stunden nach Verkündung einer vorläufigen Waffenruhe in Nordsyrien haben sich die Türkei und kurdische Kämpfer gegenseitig Brüche der Vereinbarung vorgeworfen. Das türkische Verteidigungsministerium warf den Kurdenmilizen vor, für 14 Anschläge mit schweren Waffen verantwortlich zu sein. Die kurdischen Einheiten beschuldigten die türkische Seite dagegen, die Öffnung eines humanitären Korridors für die umkämpfte Grenzstadt Ras al-Ain nicht zuzulassen. Die kurdische Selbstverwaltung hatte dies gefordert, um Zivilisten und Verletzte in Sicherheit zu bringen. Vorgestern hatten die USA mit der Türkei eine fünftägige Feuerpause ausgehandelt. Im Gegenzug sollen sich die kurdischen Milizen aus dem Kampfgebiet zurückziehen. 19.10.2019 14:45 Uhr 

## Salvini plant Großkundgebung gegen Regierung
Rom: In Italien hat der Chef der rechten Lega, Salvini, für heute zu einer Großkundgebung gegen die Regierung aufgerufen. Salvini rechnet in Rom mit bis zu 200.000 Demonstranten. An der Kundgebung soll auch der frühere Ministerpräsident Berlusconi teilnehmen. Angesichts guter Umfragewerte hatte die Lega im Sommer ihre Koalition mit der Fünf-Sterne-Bewegung aufgekündigt und Neuwahlen gefordert. Die Fünf Sterne schlossen dann aber eine Koalition mit den Sozialdemokraten. In Umfragen liegt die Lega nach wie vor weit vor den anderen Parteien. 19.10.2019 14:45 Uhr 

## Politische Krise in Nord-Mazedonien
Skopje: Der nordmazedonische Ministerpräsident Zaev hat kritisiert, dass sich die EU-Staaten nicht auf Beitrittsverhandlungen mit seinem Land einigen konnten. Er nannte das Ergebnis des EU-Gipfels eine große Ungerechtigkeit und einen historischen Fehler. Zaev sprach sich für Neuwahlen aus, damit die Bürger entscheiden könnten, wie es weitergehe. Die EU-Kommission hatte Nordmazedonien sowie Albanien bereits im vergangenen Jahr bescheinigt, alle notwendigen Reformen umgesetzt zu haben. Auf dem EU-Gipfel in dieser Woche verschoben die Mitgliedstaaten aber zum dritten Mal ihre Entscheidung über den Start der Beitrittsverhandlungen. Frankreich, die Niederlande und Dänemark äußerten Bedenken und verhinderten so die nötige Einstimmigkeit. 19.10.2019 14:45 Uhr 

## 15 Tote bei Dammbruch in Sibirien
Moskau: Bei einem Dammbruch in der sibirischen Region Krasnojarsk sind 15 Menschen ums Leben gekommen. Wie das russische Katastrophenschutzministerium mitteilte, wurden 14 weitere verletzt. 13 seien noch vermisst. Die Fluten hätten zwei Wohnhäuser erfasst. Sie gehörten zu einer Goldmine am Fluss Sejba. Der örtliche Gouverneur sagte im russischen Fernsehen, in den provisorischen Arbeiterunterkünften hätten rund 80 Menschen gelebt. Man habe Ermittlungen eingeleitet, um herauszufinden, ob Sicherheitsvorschriften verletzt worden seien. 19.10.2019 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute teils noch freundlich und trocken, von Westen her jedoch gebietsweise Regen. 12 bis 17 Grad. 19.10.2019 14:45 Uhr 
