# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2019:


## Regierungskreise: Kanzler Kurz lässt Vize Strache fallen
Wien: In Österreich droht ein Regierungsbruch. Wegen brisanter Videoaufnahmen will Bundeskanzler Kurz offenbar nicht mehr mit Vizekanzler und FPÖ-Chef Strache zusammenarbeiten. Das berichten mehrere Agenturen und berufen sich auf Regierungskreise. Nach Informationen unseres Korrespondenten wollen sich Kurz und Strache am Mittag im Wiener Kanzleramt treffen. Welche Konsequenzen dabei gezogen werden könnten, ist unklar. Gestern Abend war ein heimlich gedrehtes Video von Strache aus dem Jahr 2017 öffentlich geworden. Darin soll er einer angeblichen russischen Oligarchin öffentliche Aufträge angeboten haben - im Austausch gegen Wahlkampfhilfe. Den Äußerungen Straches zufolge sollte sie bei der "Kronen-Zeitung" als Investorin einsteigen und auf diese Weise die rechte FPÖ unterstützen. Als Gegenleistung soll Strache Aufträge im Straßenbau angeboten haben. 18.05.2019 10:15 Uhr 

## Grundschulverband: Kopftuchverbot nicht durchsetzbar
Berlin: Der deutsche Grundschulverband hält eine Debatte über ein mögliches Kopftuchverbot für unangemessen. Verbandschefin Lassek sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", ein Verbot an Grundschulen sei nicht durchsetzbar. Sie rate eher dazu, mit Eltern und Kindern im Gespräch zu bleiben. Kopftücher an Grundschulen gebe es in Deutschland ohnehin nicht besonders häufig - vor allem abseits der Großstädte. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer begrüßt dagegen die Debatte. Kopftücher im Kindergarten oder in der Grundschule hätten nichts mit Religionsfreiheit zu tun. Dieser Ansicht seien auch viele Muslime. 18.05.2019 10:15 Uhr 

## Schulze für CO2-Speicherung im Boden
Berlin:	Bundesumweltministerin Schulze hat sich für die Einlagerung von Kohlendioxid im Boden ausgesprochen. Schulze sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, dies könne ein Beitrag sein, um die deutschen Klimaziele zu erreichen. Die Debatte müsse trotz der Widerstände von Umweltverbänden geführt werden. Das Hauptargument der Gegner, dass eine unterirdische CO-2-Speicherung die längere Nutzung von Kohlekraftwerken ermöglichen würde, habe sich durch den beschlossenen Kohleausstieg erledigt. BUND-Chef Weiger bezeichnete die unterirdische CO2-Speicherung dagegen als teure und unerprobte Technologie und warnte davor, ein solches Vorgehen als Klimaschutz zu betrachten. 18.05.2019 10:15 Uhr 

## Bundeswehr setzt Landesregiment in Bayern ein
München: Die Bundeswehr stellt heute in Bayern das bundesweit erste Landesregiment in Dienst. An der Zeremonie in Roth in Mittelfranken nehmen auch Verteidigungsministerin von der Leyen und Ministerpräsident Söder teil. Laut Bundeswehr ist die Hauptaufgabe der Heimatschutz. Das Landesregiment soll Wach- und Sicherungsaufgaben unterstützen und in Katastrophenfällen eingesetzt werden. Es besteht aus etwa 500 Soldaten - die meisten davon Reservisten. Die Pilotphase in Bayern dauert zwei Jahre. Danach soll geprüft werden, ob das Konzept auf andere Bundesländer übertragen werden könnte. 18.05.2019 10:15 Uhr 

## ESC heute Abend in Tel Aviv - Deutschland mit S!sters
Tel Aviv:	Musiker aus 26 Ländern treten heute beim Eurovision Song Contest gegeneinander an. Für Deutschland geht das Duo S!sters an den Start - unter anderem mit Carlotta Truman aus Garbsen bei Hannover. Der Titel der beiden Frauen heißt "Sister". Zuschauer können per Telefon, SMS und App ihre Stimme abgeben. Gemeinsam mit dem Votum der nationalen Jurys wird der Gesamtsieger ermittelt. Der ESC wird heute Abend im Internationalen Kongresszentrum in Tel Aviv ausgetragen. Außer Konkurrenz will dort auch Weltstar Madonna auftreten. Deutschland hat den Musikwettbewerb bislang zweimal gewonnen - 1982 mit Nicoles "Ein bisschen Frieden" und 2010 mit Lenas "Satellite". 18.05.2019 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute nach Nebelauflösung vielerorts Sonnenschein, dabei meist nur locker bewölkt. Zum Abend hin örtlich Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 21 bis 24, an den Küsten 15 bis 20 Grad. 18.05.2019 10:15 Uhr 
