# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2019:


## Datendiebstahl: Seehofer verspricht Aufklärung
Berlin: Nach dem massiven Online-Angriff auf knapp Tausend Politiker und Prominente hat Bundesinnenminister Seehofer Aufklärung versprochen. Der CSU-Politiker kündigte an, die Öffentlichkeit bis Mitte der Woche über die Hintergründe des Datendiebstahls zu informieren. Heute trifft Seehofer die zuständigen Behördenchefs von BKA und BSI. Vor allem das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik steht wegen widersprüchlicher Aussagen in der Kritik. Betroffene Politiker wollen wissen, warum sie nicht früher über den Diebstahl ihrer Daten informiert worden sind. Die entsprechenden Links standen zum Teil wochenlang im Internet, bevor der betroffene Twitter-Account gesperrt wurde. 07.01.2019 03:00 Uhr 

## GdP: Polizei schiebt 22 Millionen Überstunden
Berlin: Die Gewerkschaft der Polizei beklagt eine unverändert hohe Arbeitsbelastung der Beamten. Vergangenes Jahr haben sich nach Angaben von GdP-Chef Malchow rund 22 Millionen Überstunden angesammelt. Das seien - trotz eines Stellenaufbaus - ungefähr genau so viele wie 2017, sagte Malchow der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Hauptgrund für die Mehrarbeit seien Großeinsätze wie Demonstrationen oder Fußballspiele. Bei den Zahlen der GdP handelt es sich um Schätzwerte, eine offzielle Überstunden-Statistik gibt es nicht. 07.01.2019 03:00 Uhr 

## Syrien: USA fordern Garantien nach Truppenabzug
Jerusalem: Die USA haben für den Abzug ihrer Soldaten aus Syrien Bedingungen gestellt. Der Einsatz ende erst, wenn alle Forderungen erfüllt seien, sagte Militärberater Bolton nach einem Gespräch mit Israels Ministerpräsident Netanjahu. Den amerikanischen Verbündeten in der Region sicherte Bolton dauerhafte Unterstützung zu. Von der Türkei verlangen die USA offenbar Sicherheitsgarantien für die Kurden in Nordsyrien. Militäroperationen gegen die YPG und andere Milizen soll Ankara demnach mit der US-Regierung abstimmen. 07.01.2019 03:00 Uhr 

## Berlin: Flugausfälle in Tegel und Schönefeld
Berlin: Ein Warnstreik des Sicherheitspersonals sorgt an den Flughäfen Tegel und Schönefeld heute früh für Probleme. Bis zu 80 Verbindungen fallen aus, Dutzende starten mit Verspätung. Betroffen sind mehrere Airlines, darunter Lufthansa, Easyjet und Ryanair. Reisende sollen sich mit ihrem Anbieter in Verbindung setzen. Der Warnstreik dauert von fünf bis neun Uhr. Die Gewerkschaft Verdi fordert im Tarifstreit einen bundesweit einheitlichen Stundenlohn für Mitarbeiter privater Dienstleister. 07.01.2019 03:00 Uhr 

## Vierschanzentournee: Grand Slam für Kobayasi
Zum Sport: Skispringer Ryoyu Kobayashi hat souverän die diesjährige Vierschanzentournee gewonnen. Der Japaner siegte auch beim letzten Springen in Bischofshofen. Kobayashi ist der dritte Tourneesieger, der alle vier Wettbewerbe gewinnen konnte. Markus Eisenbichler wurde Gesamtzweiter, Stephan Leyhe sprang auf Platz drei. 07.01.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage viele Wolken und etwas Regen, nach Südosten Schnee. Abends teils kräftiger Regen. Von Süd nach Nord 0 bis 9 Grad.) Nachts bewölkt mit Regen oder Schnee. Tiefstwerte +6 bis -2 Grad. Tagsüber viele Wolken, örtlich Schauer, Maximal 0 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag regnerisch, 1 bis 8 Grad. Mittwoch im Nordwesten freundlich, sonst dichte Wolken mit Schnee oder Schneeregen, -2 bis +6 Grad. 07.01.2019 03:00 Uhr 
