# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2019:


## Merkel wirbt erneut für geregelten Brexit
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel hat beim Antrittsbesuch des britischen Premierministers Johnson erneut für einen geordneten Austritt Großbritanniens aus der EU geworben. Allerdings sei man auch auf einen nicht verhandelten Brexit vorbereitet, sagte Merkel am Abend nach der Ankunft Johnsons in Berlin. Es gehe jetzt darum, den Austritt so zu gestalten, dass weiterhin gute Beziehungen zwischen Großbritannien und der EU sowie Deutschland möglich seien. Auch Johnson erklärte, er wolle einen geregelten Austritt. Er hat die EU aufgefordert, den beschlossenen Brexit-Vertrag noch einmal nachzuverhandeln. Die Bundesregierung machte allerdings bereits deutlich, dass sie weiterhin zu keinen Zugeständnissen bereit ist. 21.08.2019 22:00 Uhr 

## Maas will Lösung im Ukraine-Konflikt
Moskau: Bundesaußenminister Maas dringt auf ein baldiges Außenministertreffen zwischen der Ukraine und Russland unter deutsch-französischer Vermittlung. Durch das Treffen im sogenanten Normandie-Format sollen die Friedensbemühungen in der Ostukraine wieder in Gang kommen. Es dürfe in diesem Krieg keine neuen Opfer geben, erklärte Maas bei einem Treffen mit seinem russischen Amtskollegen Lawrow in Moskau. Der SPD-Politiker machte deutlich, dass er durch die Wahl des neuen ukrainischen Präsidenten Selenskyj neue Chancen auf Bewegung in dem Konflikt sieht. 21.08.2019 22:00 Uhr 

## Italien - Finden die einstigen Rivalen zusammen ?
Rom: In Italien läuft die Suche nach einer neuen Regierung. Nach dem Rücktritt von Regierungschef Conte und dem Ende des Bündnisses aus Lega und Fünf-Sterne-Bewegung, lotet Präsident Matarella die Chancen für andere Koalitionen aus. Eine Möglichkeit ist ein Bündnis der Fünf-Sterne mit den Sozialdemokraten. Bisher waren beide Parteien erbitterte Konkurrenten; die Sozialdemokraten erklärten sich inzwischen aber bereit, eine Zusammenarbeit zu prüfen. Sie verlangen unter anderem, eine Änderung der Migrationspolitik. 21.08.2019 22:00 Uhr 

## Altmaier legt Strukturhilfengesetz vor
Berlin: Kurz vor den Landtagswahlen in Brandenburg und Sachsen hat Bundeswirtschaftsminister Altmaier den Gesetzentwurf zu den geplanten Strukturhilfen für Kohleregionen vorgelegt. Er sieht unter anderem vor, mit bis zu 14 Milliarden Euro besonders bedeutsame Investitionen in den Braunkohlegebieten in Ostdeutschland und in Nordrhein-Westfalen zu fördern. Außerdem soll das Gesetz die Verteilung von gut einer Milliarde an strukturschwache Standorte von Steinkohle-Kraftwerken sowie dem ehemaligen niedersächsischen Braunkohlerevier Helmstedt regeln. Der Entwurf wird nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur derzeit in den Ministerien abgestimmt. Nach dem Beschluss einer Expertenkommission soll in Deutschland spätestens 2038 kein Strom mehr aus Kohle gewonnen werden. 21.08.2019 22:00 Uhr 

## Trump: Migrantenkinder unbefristet festsetzen
Washington: Die US-Regierung will Familien, die illegal über die Grenze gelangt sind, künftig für die gesamte Dauer ihres Asyl- oder Einwanderungsverfahrens in Gewahrsam halten. Die Regelung soll nach Angaben des Heimatschutzministeriums in zwei Monaten in Kraft treten. Sie solle auch als Abschreckung dienen, um den Zustrom von Migranten an der Südgrenze zu Mexiko zu bremsen, erklärte der amtierende Minister McAleenan. Schon jetzt können Erwachsene unbegrenzt festgehalten werden, Kinder aber höchstens 20 Tage. Das Weiße Haus bezeichnete die entsprechende Regelung, die seit 1997 gilt, als überholt. 21.08.2019 22:00 Uhr 

## Institut: Verheerende Brände in Brasilien
São Paulo: In Brasilien wüten die schwersten Waldbrände seit Jahren. Das geht aus Zahlen des brasilianischen Weltrauminstituts Inpe hervor. Danach wurden von Januar bis August mehr als 70.000 Feuer in dem südamerikanischen Land registriert. Das sei im Vergleich zum Vorjahreszeitraum eine Zunahme von rund 80 Prozent. Die meisten Brände wurden zuletzt im Bundesstaat Mato Grosso im Süden des Amazonasgebiets gemeldet. 21.08.2019 22:00 Uhr 

## Handball: Flensburg gewinnt Supercup
Zum Sport:	Die SG Flensburg-Handewitt hat die erste Trophäe der neuen Handball-Saison gewonnen. Im Spiel um den Supercup setzte sich das Team gegen Pokalsieger THW Kiel mit 32:31 nach Siebenmeter-Werfen durch. In der Partie am Abend in Düsseldorf hatte es nach regulärer Spielzeit 28:28 gestanden. 21.08.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht bleibt es trocken. Tiefstwerte 15 bis 8 Grad. Morgen länger heiter, zu den Küsten hin zeitweise dichtere Wolkenfelder, aber überall trocken. Höchstwerte 21 Grad auf Eiderstedt, 24 Grad am Stettiner Haff und im Emsland. Bis 28 Grad in Hannover. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Sonnabend viel Sonne. 24 bis 30 Grad. An der See etwas kühler. 21.08.2019 22:00 Uhr 
