# NDR Info Nachrichten vom 25.01.2019:


## Mexiko ist zur Vermittlung in Venezuela bereit
Mexiko-Stadt:	Mexiko hat sich bereiterklärt, in der politischen Krise in Venezuela zu vermitteln. Dieses Angebot machte Präsident López Obrador auf einer Pressekonferenz. Bedingung sei, dass die venezolanischen Konfliktparteien ein entsprechendes Gesuch stellen. In Venezuela tobt ein Machtkampf zwischen dem sozialistischen Präsidenten Maduro und der Opposition um Parlamentschef Guaidó. Letztgenannter hatte sich am Mittwoch selbst zum Übergangspräsidenten ausgerufen. Unterstützt wird er unter anderem von den USA. Die Bundesregierung erwägt, Guaidó als Staatschef anzuerkennen, falls es in dem südamerikanischen Land nicht umgehend zu freien Wahlen kommt. Regierungssprecher Seibert sagte, die letzte Wahl Maduros habe nicht demokratischen Standards genügt. 25.01.2019 19:15 Uhr 

## Jugendliche demonstrieren für Klimaschutz
Berlin: In der Haupstadt haben Tausende Schülerinnen und Schüler aus ganz Deutschland für mehr Klimaschutz demonstriert. Die Jugendlichen trafen sich vor dem Bundeswirtschaftsministerium. Dort tagt noch immer die Kohlekommission der Regierung. Auch in anderen Großstädten fanden Demonstrationen des Netzwerks "Fridays for Future" statt. Im Rahmen dieser Aktion gehen derzeit junge Menschen weltweit jeweils freitags zu Protesten auf die Straße, statt ihre Schulen oder Unis zu besuchen. In der Kohlekommission sitzen Wirtschaft, Arbeitnehmer, Klimaschützer und Wissenschaftler an einem Tisch. Sie waren von der Bundesregierung beauftragt worden, ein Konzept für den Kohleausstieg vorzulegen. 25.01.2019 19:15 Uhr 

## Kaufhof-Sanierung kostet 2.600 Vollzeitjobs
Essen:	Beim Warenhauskonzern Kaufhof werden im Zuge der Fusion mit Karstadt 2.600 Vollzeitstellen  abgebaut. Das beschloss die Geschäftsführung des neuen Gemeinschaftsunternehmens. Kaufhof sei in seinem derzeitigen Zustand nicht überlebensfähig, sagte Gesamtkonzern-Chef Fanderl. Wegen der hohen Teilzeitquote sind 4- bis 5.000 Mitarbeiter betroffen. Sanierungsbedingte Filialschließungen seien nicht geplant. Für alle Kaufhof-Mitarbeiter soll ein neuer Haustarifvertrag ausgehandelt werden. 25.01.2019 19:15 Uhr 

## Shutdown: Verspätungen im US-Flugverkehr
New York: Der anhaltende Haushaltsstreit in den USA wirkt sich zunehmend auch auf den Flugverkehr aus. Am Airport LaGuardia in New York sowie im benachbarten Newark und Philadelphia kam es der zuständigen Behörde zufolge wegen personeller Engpässe zu Verspätungen. Zudem meldeten sich immer mehr Lotsen krank, meldet die "New York Times" unter Berufung auf offiziellen Stellen weiter. Im Senat scheiterten die Republikaner von US-Präsident Trump sowie die Demokraten erneut bei dem Versuch, den mehr als einen Monat andauernden Shutdown beizulegen. Im Zentrum steht Trumps Forderung nach Geld für eine Mauer an der Grenze zu Mexiko. 25.01.2019 19:15 Uhr 

## Italien: Flugzeug und Hubschrauber kollidieren
Rom: Beim Zusammenstoß eines Touristenflugzeugs und eines Hubschraubers in den italienischen Alpen sind mindestens fünf Menschen ums Leben gekommen. Laut Rettungsdienst erlitten zudem zwei Passagiere Verletzungen. Demnach ereignete sich das Unglück am Rutor-Gletscher im Aostatal. Italienische Medien berichteten, dass der Hubschrauber zum Heli-Skiing im Einsatz war. Die Herkunft der Opfer ist noch unklar. 25.01.2019 19:15 Uhr 

## Studie: Viele Flüchtlinge sprechen gut Deutsch
Nürnberg: In den Bemühungen, Flüchtlinge zu integrieren, gibt es einer Studie zufolge Fortschritte. Wie das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge mitteilte, ist die Zahl der Geflüchteten, die Deutsch lernen und Arbeit haben, deutlich gestiegen. Laut der Bamf-Untersuchung hatten 2017 zwei Drittel der Befragten zumindest mittlere Sprachkenntnisse. Auch die Zahl der erwerbstätigen Geflüchteten steigt demnach. Laut Studie hatten 20 Prozent der Befragten 2017 Arbeit. Für die Studie wurden etwa 5.000 Geflüchtete interviewt, die zwischen den Jahren 2013 und 2017 nach Deutschland gekommen waren. 25.01.2019 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Überwiegend trüb, von der Ems und Nordsee her Schneefall, dieser kommt nach Osten voran. Im Emsland Schneeregen, es besteht Glättegefahr. Temperaturen von plus 1 bis minus 5 Grad. 25.01.2019 19:15 Uhr 
