# NDR Info Nachrichten vom 16.06.2019:


## Festnahme im Mordfall Lübcke: Spur in rechte Szene?
Kassel:	Nach dem Mord an dem Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke hat die Polizei einen Verdächtigen festgenommen. Nach Angaben der Ermittler wurde der 45-Jährige bereits am Sonnabendfrüh in Kassel gefasst. Die Festnahme sei nach einem DNA-Spurentreffer erfolgt. Weitere Einzelheiten wollen Polizei und Staatsanwaltschaft noch nicht mitteilen. Die Ermittler äußern sich auch nicht zu Spekulationen, der Gefasste könnte aus dem rechten Milieu stammen. Nach übereinstimmenden Zeitungsberichten soll der Mann früher Kontakte in die Szene gehabt haben. Es sei aber nicht klar, ob das auch zuletzt noch der Fall gewesen sei. Der 65-jährige Lübcke war Anfang Juni erschossen auf seiner Terrasse aufgefunden worden. Als Kasseler Regierungspräsident hatte sich der CDU-Politiker für Geflüchtete eingesetzt und deshalb auch Morddrohungen erhalten. 16.06.2019 21:00 Uhr 

## Däne wird Rostocks OB - Überraschung in Osnabrück
Rostock:	Der parteilose Däne Claus Ruhe Madsen wird neuer Oberbürgermeister der Hansestadt. Nach Auszählung der Wahllokale kommt Madsen auf 57 Prozent der Stimmen. Er landet damit deutlich vor seinem Konkurrenten - dem Rostocker Sozialsenator Bockhahn von der Linken. Der 46-jährige Däne Madsen lebt seit mehr als 20 Jahren in Rostock. Im Wahlkampf hatte er angekündigt, vor allem in den Bereichen Digitalisierung und Infrastruktur für Investitionen zu sorgen. Eine Überraschung gab es bei der Landratswahl im Kreis Osnabrück: Dort hat sich die Grünen-Politikerin Kebschull gegen den CDU-Amtsinhaber Lübbersmann durchgesetzt. Kebschull wird damit die erste Landrätin der Grünen in Norddeutschland. 16.06.2019 21:00 Uhr 

## OB-Wahl in Görlitz: CDU gewinnt gegen AfD
Görlitz:	Auch in der ostsächsischen Stadt ist ein neuer Oberbürgermeister gewählt worden. Nach Auszählung der Stimmen hat sich der CDU-Kandidat Ursu in der Stichwahl vor dem AfD-Kandidaten Wippel durchgesetzt. Nach Angaben der Stadtverwaltung in Görlitz kommt Ursu auf 55 und Wippel auf 45 Prozent. Der AfD-Kandidat hatte den ersten Wahlgang noch für sich entschieden, weshalb die Abstimmung bundesweit verfolgt worden war. 16.06.2019 21:00 Uhr 

## Spitzentreffen der Großen Koalition im Kanzleramt
Berlin:	Die Spitzen von Union und SPD wollen heute Abend den Kurs der Koalition festlegen. Beide Seiten sind im Berliner Kanzleramt zusammen gekommen, um über zentrale Fragen zu beraten. Als Hauptthema steht wohl der Haushaltsentwurf für 2020 auf dem Programm sowie die Finanzplanung für die kommenden Jahre. Das Treffen findet in neuer Besetzung statt, nachdem die SPD die Partei- und Fraktionsspitze ausgetauscht hatte. Im Streit über eine Reform der Grundsteuer könnte es eine Annäherung geben. Finanzminister Scholz hatte bislang andere Pläne als die CSU und das Land Bayern. Möglicherweise sollen die Bundesländer künftig entscheiden dürfen, ob sie dem Bundesgesetz folgen oder eigene Grundsteuer-Pläne umsetzen. 16.06.2019 21:00 Uhr 

## Hongkongs Regierungschefin bittet um Entschuldigung
Hongkong: Die Regierungschefin der chinesischen Sonderverwaltungszone, Lam, hat sich bei den Bürgern entschuldigt. In einer Stellungnahme ihres Büros räumte sie heute Defizite in der Regierungsarbeit ein. Diese hätten zu Konflikten in der Gesellschaft geführt und zahlreiche Bürger beunruhigt. Hintergrund ist eine Gesetzesinitiative zur Auslieferung mutmaßlicher Straftäter an China. Lam hatte die Pläne nach Massenkundgebungen auf Eis gelegt. Die Proteste gingen aber weiter. Auch heute gingen in Hongkong wieder Hunderttausende auf die Straße. Die Demonstranten forderten unter anderem, dass der Gesetzentwurf komplett aufgegeben wird und die Regierungschefin zurücktritt. 16.06.2019 21:00 Uhr 

## USA und Schweden im WM-Achtelfinale
Zum Sport: Bei der Frauen-Fußball-WM in Frankreich haben die USA und Schweden vorzeitig das Achtelfinale erreicht. Die Amerikanerinnen schlugen Chile mit 3:0. Schweden gewann gegen Thailand mit 5:1. Bei den Männern hat Fußball-Zweitligist Holstein Kiel einen neuen Trainer gefunden. Andre Schubert wechselt von Eintracht Braunschweig nach Kiel. Wer Nachfolger bei den Braunschweigern wird, ist noch unklar. Und die deutschen Handballer haben auch ihr sechstes EM-Qualifikationsspiel gewonnen. Das DHB-Team schlug in Nürnberg Kosovo mit 28:17. 16.06.2019 21:00 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht überwiegend gering bewölkt oder klar und weitgehend trocken. 14 bis 9 Grad. Morgen viel Sonnenschein und meist trocken, vereinzelt Schauer möglich bei 20 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch freundlich oder wechselnd bewölkt, im Verlauf örtlich Schauer oder kurze Gewitter möglich bei 20 bis 32 Grad. 16.06.2019 21:00 Uhr 
