# NDR Info Nachrichten vom 13.04.2019:


## Giffey für Impfpflicht gegen Masern von Kita-Kindern
Berlin: In der Debatte über eine Impfpflicht gegen Masern hat Bundesfamilienministerin Giffey Position bezogen. Sie stellte sich hinter Pläne des brandenburgischen Landtags, eine Impfpflicht einzuführen, für Kinder die eine Kita besuchen. Es gehe darum, Kinder vor einer lebensgefährlichen Krankheit zu schützen, sagte die Ministerin dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Die Gesundheit der gesamten Bevölkerung setze dabei der individuellen Freiheit Grenzen. In Brandenburg soll es nach dem Willen des Landtags künftig eine Masern-Impfpflicht für Kita-Kinder geben. In Nordrhein-Westfalen streben die zuständigen Minister ebenfalls eine solche Impfpflicht an. Auch die Hamburger CDU will, dass Kinder nur noch mit einem Masern-Impfschutz einen Kitaplatz bekommen. In Deutschland gibt es grundsätzlich keine Impfpflicht. 13.04.2019 10:45 Uhr 

## Kritik an Deutschland wegen seiner Wirtschaftspolitik
Washington: Bundesfinanzminister Scholz hat internationale Kritik am wirtschaftspolitischen Kurs der deutschen Regierung zurückgewiesen. Am Rande von G20-Beratungen in Washington sagte Scholz, Deutschland habe schon getan, was alle verlangten. Er reagierte damit auf Forderungen des Internationalen Währungsfonds, die Bundesrepublik solle ihre staatlichen Investitionen steigern, um die Wirtschaft anzukurbeln. Scholz verwies auf deutlich höhere öffentliche Ausgaben für Infrastruktur, Bildungswesen und digitale Wirtschaft als in früheren Jahren. Die G20-Finanzminister und Notenbankchefs hatten sich im Vorfeld der Frühjahrstagungen von IWF und Weltbank am Wochenende in Washington getroffen. 13.04.2019 10:45 Uhr 

## Pannen im Fall Lügde: NRW-SPD fordert Reul-Rücktritt
Düsseldorf: Nach den Ermittlungspannen im Missbrauchsfall von Lügde fordert die nordrhein-westfälische SPD den Rücktritt von Landesinnenminister Reul. Der CDU-Politiker habe Aufklärung versprochen und sei gescheitert, sagte der innenpolitische Sprecher der NRW-SPD, Ganzke, dem "Spiegel". Dass die Polizei im Wohnwagen des Hauptverdächtigen Beweismittel übersehen hat, zeige, dass Reul die Lage nicht im Griff habe. Ein Abrissunternehmer hatte in dem Wagen mehrere Datenträger entdeckt und den Ermittlungsbehörden übergeben. Reul selbst sagte am Abend im WDR, er könne weitere Funde nicht ausschließen. Der SPD zufolge gab es zudem Fehler bei der Vernehmung der Opfer. Dadurch müssten die missbrauchten und vergewaltigten Kinder noch mal befragt werden. Auf dem Campingplatz in Lügde soll ein 56-Jähriger mit einem Komplizen über Jahre hinweg Kinder missbraucht und dabei gefilmt haben. 13.04.2019 10:45 Uhr 

## Flüchtlinge von "Alan Kurdi" kommen in Malta an Land
Valletta: Die mehr als 60 Migranten, die seit mehreren Tagen auf einem deutschen Rettungsschiff im Mittelmeer ausharren, dürfen in Malta an Land gehen. Wie die maltesische Regierung mitteilte, werden sie von dort nach Deutschland, Frankreich, Portugal und Luxemburg gebracht. Keiner von ihnen werde in Malta bleiben. Das Rettungsschiff "Alan Kurdi" der deutschen Organisation Sea-Eye hatte die Migranten Anfang April vor der libyschen Küste gerettet. Das Schiff bekam aber keine Genehmigung, in einen sicheren Hafen einzufahren. Italien und Malta hatten zunächst auf eine Verteilung der Menschen auf andere EU-Länder gepocht. 13.04.2019 10:45 Uhr 

## Formel 1: Bottas holt 1000. Pole der Geschichte
Zum Sport: 			Mercedes-Pilot Valtteri Bottas startet beim 1000. Formel-1-Rennen der Geschichte von der Pole Position. Der WM-Spitzenreiter aus Finnland gewann das Qualifying zum Großen Preis von China vor Weltmeister und Teamkollege Lewis Hamilton. Ferrari-Pilot Sebastian Vettel geht in Shanghai von Startplatz 3 ins Rennen. In der Fußball-Bundesliga haben Nürnberg und Schalke am Abend 1:1 gespielt. Damit bleibt Nürnberg als Vorletzter in akuter Abstiegsgefahr. Schalke hat durch das Unentschieden sechs Punkte Vorsprung auf Relegationsplatz 16. 13.04.2019 10:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute bewölkt und Regen- sowie Schneeregenschauer möglich. Höchstwerte 4 bis 7 Grad, an den Küsten zeitweise starke bis stürmische Böen. 13.04.2019 10:45 Uhr 
