# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2019:


## Geflügelwirtschaft mit Küken-Urteil zufrieden
Leipzig:	Die Deutsche Geflügelwirtschaft hat das Urteil zum Töten männlicher Küken begrüßt. Die Richter am Bundesverwaltungsgericht hätten eine Entscheidung getroffen, die der Realität gerecht werde, teilte der Zentralverband der Deutschen Geflügelwirtschaft mit. Das höchste Verwaltungsgericht entschied, dass Brutbetriebe männliche Küken nach dem Schlüpfen vorerst weiterhin töten dürfen - und zwar so lange, bis ein praxisreifes Verfahren zur Geschlechtsbestimmung im Hühnerei zur Verfügung steht. Nach Angaben des Bundeslandwirtschaftsministeriums soll dies bald der Fall sein. Tierschützer zeigten sich unzufrieden mit dem Urteil, sie hatten auf ein sofortiges Tötungs-Verbot gehofft. In Legehennenbetrieben werden jährlich rund 45 Millionen männliche Küken getötet. 13.06.2019 18:15 Uhr 

## EU warnt vor Provokationen in der Golf-Region
Brüssel: Nach den mutmaßlichen Angriffen auf zwei Handelsschiffe im Golf von Oman hat die Europäische Union vor vorschnellen Reaktionen gewarnt. Die Region dürfe nicht weiter destabilisiert werden, sagte die EU-Außenbeauftragte Mogherini. Man rufe zu äußerster Zurückhaltung auf, jegliche Provokationen seien zu unterlassen. Das norwegische Seefahrtsamt erhöhte seine Sicherheitsstufe für das Gebiet. Man rate allen Schiffen, sich von iranischen Gewässern fernzuhalten. Vor der iranischen Küste war es heute früh zu schweren Zwischenfällen gekommen. Im Golf von Oman geriet ein norwegischer Öltanker in Brand. Außerdem wurde das Schiff einer Hamburger Reederei beschädigt. Die Besatzung wurde in Sicherheit gebracht. Die Hintergründe der Vorfälle sind noch unklar. 13.06.2019 18:15 Uhr 

## Konsequenzen nach Munitionsskandal
Schwerin: Nach dem Munitionsskandal in Mecklenburg-Vorpommern und der Festnahme mehrerer Verdächtiger hat Innenminister Caffier Konsequenzen angekündigt. Bei der Einstellung neuer Polizisten werde es künftig eine Regelabfrage beim Verfassungsschutz geben, sagte der CDU-Politiker. Außerdem müsse genauer kontrolliert werden, wieviel Schüsse bei Übungen von Spezialeinheiten abgegeben werden. Das Innenministerium habe bereits einen entsprechenden Referentenentwurf erarbeitet. Die Staatsanwaltschaft hatte vor wenigen Tagen drei ehemalige Mitglieder eines Spezialkommandos festnehmen lassen. Sie sollen jahrelang Munition beiseite geschafft und einem vierten Polizisten übergeben haben, der ebenfalls festgenommen wurde. Der Mann steht im Verdacht, Kontakt zu einer gewaltbereiten Gruppierung zu haben. 13.06.2019 18:15 Uhr 

## Grüne fordern Kindergrundsicherung von 280 Euro
Berlin: Die Grünen wollen Kinderarmut in Deutschland mit einer Grundsicherung bekämpfen. Sie schlagen vor, dass Eltern künftig für jedes Kind automatisch 280 Euro pro Monat erhalten. Einkommensschwache Familien sollen eine Zusatzzahlung beantragen können. Im Gegenzug würden das bisherige Kindergeld und der steuerliche Freibetrag wegfallen. Parteichefin Baerbock und Fraktionschefin Göring-Eckardt sagten bei der Vorstellung des Konzepts, Eltern sollten Zeit für ihre Kinder haben und nicht für Formulare. Die Reform würde vor allem einkommensschwachen Familien und Alleinerziehenden zugute kommen. Die Zusatzkosten lägen bei jährlich etwa zehn Milliarden Euro. 13.06.2019 18:15 Uhr 

## Ex-Tagesschau-Sprecher Wilhelm Wieben gestorben
Hamburg: Wilhelm Wieben ist tot. Der ehemalige Sprecher der Tagesschau starb heute früh im Alter von 84 Jahren in Hamburg. Das teilte sein früherer Arbeitgeber am Mittag mit. Der in Hennstedt in Schleswig-Holstein geborene Wieben hat 25 Jahre lang die Tagesschau präsentiert. Seinen letzten Einsatz hatte er im Juni 1998. NDR-Intendant Marmor würdigte den Verstorbenen als prägende deutsche Fernsehpersönlichkeit. Wieben habe seriös, kompetent und hoch professionell Generationen von Zuschauern begleitet. 13.06.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.169 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.072 Punkte. Plus 0,3  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 75. 13.06.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trocken, vor allem westlich der Weser bis nach Mecklenburg-Vorpommern vorankommend Schauer und Gewitter möglich. 19 bis 26 Grad. 13.06.2019 18:15 Uhr 
