# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2019:


## EU will Sanktionen gegen Türkei beschließen
Brüssel: Die EU-Außenminister wollen heute Sanktionen gegen die Türkei beschließen. Hintergrund sind die türkischen Bohrungen nach Erdgas vor Zypern. Ankara beharrt darauf, dass die Gewässer zum Norden der Insel gehören, den die Türkei seit 1974 besetzt. Die EU hält die Bohrungen dagegen für illegal. Als Strafmaßnahmen planen die europäischen Außenminister, die Verhandlungen mit Ankara über ein Luftverkehrsabkommen auszusetzen und EU-Hilfen zu kürzen. Außerdem könnte die Europäische Zentralbank vorerst keine Kredite mehr an die Türkei vergeben. Die EU-Außenminister beraten heute auch darüber, wie mit Bootsflüchtlingen im Mittelmeer umgegangen werden soll. Der italienische Ressortchef Milanesi hat neue Vorschläge angekündigt. 15.07.2019 08:15 Uhr 

## EU: Von der Leyen wirbt weiter für sich
Straßburg: Bundesverteidigungsministerin von der Leyen will heute bei Abgeordneten im Europaparlament erneut für ihre Wahl zur EU-Kommissionspräsidentin werben. Derzeit ist noch immer unklar, ob die stellvertretende CDU-Chefin bei der Abstimmung morgen eine Mehrheit erreicht. Die sozialdemokratische Europapolitikerin Barley bekräftigte im ZDF die Ablehnung der SPD. Der Staatsminister im Auswärtigen Amt, Roth, warnte dagegen auf NDR Info davor, die Rolle der deutschen Sozialdemokraten überzubewerten. Sie stellten nur 16 der 751 Europaabgeordneten, betonte der SPD-Politiker. Roth zeigte sich zuversichtlich, dass die Parlamentarier in Straßburg eigenverantwortlich entscheiden werden. Die aktuelle Diskussion über die Personalie von der Leyen und die kritischen Fragen zu ihren Plänen seien üblich in der Demokratie. 15.07.2019 08:15 Uhr 

## Iran stellt Bedingungen für Gespräche mit USA
Teheran:		Iran ist nur unter bestimmten Bedingungen bereit, die Verhandlungen mit den USA wiederaufzunehmen. Präsident Ruhani sagte, vor einem Treffen müssten die Vereinigten Staaten die Sanktionen gegen sein Land aufheben und zu dem internationalen Atomabkommen zurückkehren. Die USA hatten das Abkommen vor einem Jahr einseitig aufgekündigt. Inzwischen hält Iran mehrere Auflagen im Zusammenhang mit seinem Atomprogramm nicht mehr ein. Gestern ist der iranische Außenminister Sarif in New York eingetroffen. Offiziell will er eine Rede beim Wirtschafts- und Sozialrat der Vereinten Nationen halten. Allerdings gibt es auch Spekulationen, dass Sarif ein Treffen mit US-Vertretern am Rande der UN-Vollversammlung im September vorbereitet. 15.07.2019 08:15 Uhr 

## Vereinzelte Razzien bei US-Einwanderern
Washington: 	Die von US-Präsident Trump angekündigten landesweiten Razzien zur Ausweisung illegaler Einwanderer sind offenbar weitgehend ausgeblieben. Medienberichten zufolge gibt es kaum Hinweise auf massive Aktionen. Die "New York Times" meldete unter Berufung auf Mitarbeiter des Heimatschutzministeriums, die Pläne für großangelegte Festnahmen seien in letzter Minute revidiert worden. Nun plane die Regierung kleinere Festnahmen im Laufe der Woche. Trump hatte am vergangenen Freitag Razzien in zehn Städten angekündigt. In den USA leben Schätzungen zufolge rund elf Millionen Menschen ohne Aufenthaltspapiere. Großangelegte und koordinierte Abschiebungen hat es in den vergangenen Jahren schon mehrfach gegeben, auch unter Präsident Obama. 15.07.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
In Tokio bleibt die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Dax steht aktuell bei 12.347 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 71. 15.07.2019 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute überwiegend bewölkt, in Vorpommern einzelne Schauer. Höchstwerte 16 Grad an der Nordsee bis 20 Grad am Stettiner Haff. 15.07.2019 08:15 Uhr 
