# NDR Info Nachrichten vom 17.03.2019:


## Banken kündigen Fusionsgespräche an
Frankfurt am Main: Die Deutsche Bank und die Commerzbank beraten offiziell über eine mögliche Fusion. Beide Geldhäuser kündigten entsprechende Gespräche an. Laut Deutsche Bank-Chef Sewing ist ein Zusammenschluss jedoch keine ausgemachte Sache. Demnach sollen nur wirtschaftlich sinnvolle Optionen verfolgt werden. Bei der Commerzbank war ebenfalls von ergebnisoffenen Gesprächen die Rede. Bundesfinanzminister Scholz hatte mehrfach erklärt, Deutschland brauche starke Banken. Auch FDP-Chef Lindner begrüßte die Fusionspläne. Allerdings warnte er die Regierung davor, sich zu sehr einzumischen. Linken-Fraktionsvize de Masi warf Scholz vor, die beiden Banken in eine Fusion geredet zu haben. De Masi sagte, zwei kranke Truthähne ergäben keinen Adler. Auch Gewerkschaften warnen vor einem Zusammenschluss der beiden größten deutschen Privatbanken. Sie befürchten den Wegfall von bis zu 30.000 Arbeitsplätzen. 17.03.2019 18:00 Uhr 

## Heil kritisiert CSU-Rentenvorschlag
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil hat in der Diskussion über die Einführung einer Grundrente einen Gegenvorschlag der CSU zurückgewiesen. Heil kritisierte, die CSU-Pläne würden nur einem Bruchteil derjenigen helfen, die sich eine Grundrente verdient hätten. CSU-Chef Söder hat unter anderem vorgeschlagen, dass Bezieher von Grundsicherung im Alter maximal rund 210 Euro pro Monat von ihrer gesetzlichen Rente behalten können. Außerdem sollen sie mehr Barvermögen besitzen dürfen. Die CSU will dieses sogenannte Schonvermögen auf 15.000 Euro verdreifachen. Die Pläne von Arbeitsminister Heil sehen dagegen vor, dass langjährige Geringverdiener einen Zuschuss zur Rente erhalten, wenn sie 35 Jahre lang Beiträge gezahlt haben. Dabei will er im Gegensatz zur Union auf eine Bedürftigkeitsprüfung verzichten. 17.03.2019 18:00 Uhr 

## Slowakei: Caputova in Führung
Bratislava: Zuzana Caputova hat ihren klaren Sieg in der ersten Runde der slowakischen Präsidentenwahl als Ruf nach Veränderung bezeichnet. Dem offiziellen Ergebnis zufolge hatte die Anwältin mit fast 41 Prozent einen deutlichen Vorsprung vor EU-Kommissar Sefcovic. Der Vizepräsident der EU-Kommission schaffte es mit fast 19 Prozent in die Stichwahl am 30. März. Sowohl Caputova als auch Sefcovic gelten als proeuropäisch. 17.03.2019 18:00 Uhr 

## AWO und Diakonie: Ausstieg aus ambulanten Pflege?
Hannover: Die Arbeitgeberverbände der AWO und der Diakonie drohen offenbar, sich aus der ambulanten Pflege in Niedersachsen zu verabschieden. Grund sei die nach ihrer Ansicht zu niedrige Finanzierung von Pflegeleistungen durch die Kassen. Dem NDR-Fernsehmagazin "Hallo Niedersachsen" zufolge wären von einem solchen Schritt 16.000 Pflegebedürftige und fünftausend Kräfte betroffen. Im Unterschied zu anderen Anbietern ambulanter Pflege zahlten AWO und Diakonie Tariflöhne, hieß es weiter. Die Kosten für die ambulante Pflege tragen die Kranken- und Pflegekassen, in den Verhandlungen über die Sätze vertreten von der AOK und dem Verband der Ersatzkassen. Der VDEK kritisierte die Forderungen der Pflege-Anbieter als überzogen. Der nächste Schiedsgerichts-Termin ist für Donnerstag angesetzt. 17.03.2019 18:00 Uhr 

## Weitere Impfschutzprüfung in Hildesheim
Hildesheim: In der niedersächsischen Stadt müssen morgen die Schüler und Lehrer von zwei weiteren Schulen ihre Impfausweise vorlegen. Betroffen sind jeweils zwei Klassen. Nach Angaben des Landkreises ist an beiden Einrichtungen je ein Schüler neu an Masern erkrankt. Wer keinen ausreichenden Impfschutz gegen die Krankheit hat, muss mit einem Schulverbot rechnen. Vorher waren schon ein Gymnasium und eine Gesamtschule überprüft worden. Wegen fehlender Impfungen mussten dort insgesamt mehr als 100 Schüler, Lehrer und Mitarbeiter vorläufig zuhause bleiben. Allein im Landkreis Hildesheim sind seit Jahresbeginn 26 Masernfälle gemeldet worden. 17.03.2019 18:00 Uhr 

## Bundesliga: Frankfurt besiegt Nürnberg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Frankfurt gegen Nürnberg mit 1 : 0 gesiegt. Zuvor hatte Werder Bremen bei Bayer Leverkusen mit 3:1 gewonnen. In der 2. Liga spielten:
Bielefeld - Bochum 3:1
und
Paderborn - Ingolstadt ebenfalls 3:1. Im Niedersachsen-Derby der 3. Liga setzte sich Braunschweig gegen Meppen mit 3:0 durch. 17.03.2019 18:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Neben letzten freundlichen Abschnitten noch einzelne Schauer. 7 bis 10 Grad. In der Nacht wechselnd bewölkt und gebietsweise Schauer, teils mit Graupel. Tiefstwerte 5 bis 1 Grad. Morgen wechselnd bewölkt mit Regen- und Graupelschauern, auch kurze Gewitter, 7 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter, teils auch dichtere Wolken, vereinzelt Schauer bei 6 bis 11 Grad. Am Mittwoch wolkig und meist trocken, 9 bis 13 Grad. 17.03.2019 18:00 Uhr 
