# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2019:


## Seehofer: Seenotrettung ist selbstverständlich
Luxemburg:	Bundesinnenminister Seehofer hat die Seenotrettung als einen Teil des europäischen Wertefundaments bezeichnet. Auf der Innenministerkonferenz in Luxemburg sagte er, Menschen vor dem Ertrinken zu retten sei eine Selbstverständlichkeit. Seehofer wirbt bei dem Treffen für eine Übergangslösung, auf die er sich mit Frankreich, Italien und Malta geeinigt hat. Mit Beschlüssen rechne er heute jedoch nicht. Von 28 EU-Staaten sind bislang 24 nicht bereit, im Mittelmeer gerettete Migranten aufzunehmen. Angesichts der geringen Zahlen nannte Seehofer es beschämend, über die Seenotrettung zu diskutieren. 08.10.2019 12:45 Uhr 

## Ermittlungen zu Lkw-Vorfall in Limburg laufen
Frankfurt am Main: Die Staatsanwaltschaft prüft weiterhin, was der Hintergrund des Lkw-Vorfalls im hessischen Limburg gewesen ist. Man ermittele in alle Richtungen, teilte die Behörde mit. Berichte verschiedener Medien, es habe sich um einen Anschlag gehandelt, bestätigte die Staatsanwaltschaft nicht. Ein Mann hatte gestern Nachmittag in Limburg einen Lkw gestohlen und anschließend mit dem Fahrzeug acht Autos ineinandergeschoben. Neun Menschen wurden leicht verletzt. Der Fahrer wurde festgenommen. Nach Informationen des SWR handelt es sich um einen 32 Jahre alter Syrer, der seit 2015 in Deutschland lebt. 08.10.2019 12:45 Uhr 

## Macron verspricht Kampf gegen den Terror
Paris:         Fünf Tage nach dem tödlichen Anschlag auf vier Polizisten hat Frankreichs Präsident Macron einen verstärkten Kampf gegen islamistischen Terrorismus versprochen. Auf der Trauerfeier in Paris sagte der Staatschef, dafür müssten nicht nur die staatlichen Institutionen mitziehen, sondern die ganze Gesellschaft. In der vergangenen Woche hatte ein mutmaßlich islamistischer Angreifer vier Polizisten erstochen. Beamte erschossen den 45-Jährigen. Der Mann hatte nach Angaben der Ermittler Kontakt zu salafistischen Kreisen. Der Täter war Polizeimitarbeiter. Die Anti-Terror-Staatsanwaltschaft ermittelt. Innenminister Castaner wird sich am Nachmittag in einem Ausschuss der Nationalversammlung äußern. 08.10.2019 12:45 Uhr 

## Steinmeier: EU muss sich Georgien mehr widmen
Tiflis:   Bundespräsident Steinmeier hat an die EU appelliert, dem Konflikt an der Verwaltungsgrenze Georgiens zu abtrünnigen Gebieten mehr Aufmerksamkeit zu schenken. Die Besetzung Abchasiens und Südossetiens sei immer noch eine schwere Belastung für das innenpolitische Klima Georgiens, sagte Steinmeier bei seinem Besuch in dem Land. Der Konflikt sei nach wie vor nicht bereinigt. Die Spannungen gehen auf das Jahr 2008 zurück. Damals kam es zwischen Georgien und Russland zum sogenannten Kaukasus-Krieg. Moskau hält seither mit Abchasien und Südossetien 20 Prozent des georgischen Territoriums besetzt. 08.10.2019 12:45 Uhr 

## Demonstrationen gegen Lithium-Abkommen in Bolivien
La Paz: In Bolivien gibt es Proteste gegen ein deutsch-bolivianisches Abkommen zur Gewinnung von Lithium. Demonstranten versperrten in der Stadt Potosi im Zentrum des Landes mehrere Hauptverkehrsstraßen. Sie forderten Präsident Morales auf, das Geschäft zu revidieren. Der Lithium-Abbau komme der Bevölkerung nicht ausreichend zugute, lautet ihre Argumentation. Ein Unternehmen aus Baden-Württemberg hatte im vergangenen Dezember ein Abkommen mit einem bolivianischen Staatskonzern geschlossen. 08.10.2019 12:45 Uhr 

## Bahn: Neue Intercity-Linie nach Rostock
Schwerin: Die Deutsche Bahn baut ihr Angebot an Fernverkehrsverbindungen nach Mecklenburg-Vorpommern aus. Nach Angaben des Konzerns startet Mitte Dezember der Betrieb auf einer neuen Intercity-Linie von Rostock über Berlin nach Dresden. Zunächst sind täglich zehn Fahrten geplant, ab März soll die Verbindung täglich im Zwei-Stunden-Takt 16 Mal angeboten werden. Damit bekommen auch Neustrelitz und Waren wieder einen regelmäßigen Fernverkehrsanschluss. Im Mai kommenden Jahres soll Warnemünde hinzukommen. 08.10.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Ein paar Auflockerungen, örtlich Schauer oder kurze Gewitter, 12 Grad in Pasewalk; bis 17 Grad in Emden. 08.10.2019 12:45 Uhr 
