# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2019:


## Bahn kämpft mit Folgen von Sturm "Eberhard"
Berlin: Bahn-Kunden müssen sich auch heute früh in vielen Teilen Deutschlands auf Zugausfälle und Verspätungen einstellen. Nach den heftigen Sturmböen gestern gebe es immer noch starke Einschränkungen, teilte eine Bahnsprecherin mit. Besonders betroffen ist Nordrhein-Westfalen. Dort waren etliche Bäume auf die Gleise gestürzt, außerdem fiel der Strom im Stellwerk Essen aus. Der Zugverkehr in NRW wurde deshalb zeitweilig komplett eingestellt. In der Nähe von Kassel in Hessen mussten hunderte Passagiere eines Intercity nach der technischen Störung über Stunden auf einen Ersatzzug warten, weil die Strecke durch den Sturm blockiert war. Der Zug war auf dem Weg von Sylt über Hamburg und Hannover nach Karlsruhe. 11.03.2019 06:45 Uhr 

## Nach Absturz: Startverbote für Boeing 737 Max
Addis Abeba: Nach dem Absturz eines Passagierflugzeugs in Äthiopien gerät Hersteller Boeing unter Druck. Die betroffene Fluggesellschaft Ethiopian Airlines verhängte ein Startverbot für alle baugleichen Maschinen vom Typ Boeing 737 Max 8. Auch in ganz China dürfen nach einer staatlichen Anordnung Flugzeuge dieses Modells vorerst nicht starten. Zunächst solle Kontakt mit der US-Luftfahrtbehörde FAA und mit Boeing aufgenommen werden, um Sicherheitsgarantien zu erhalten, hieß es in Peking. Das Flugzeug war gestern kurz nach dem Start in Addis Abeba abgestürzt; keiner der 157 Insassen überlebte das Unglück. 11.03.2019 06:45 Uhr 

## Katholische Bischöfe beraten in Niedersachsen
Lingen: Die katholischen deutschen Bischöfe treffen sich heute in der niedersächsischen Stadt zu ihrer Frühjahrs-Vollversammlung. Im Mittelpunkt der Konferenz stehen die Folgen des Missbrauchsskandals. Katholische Laienverbände verlangen grundlegende Reformen. Ein weiteres Thema in Lingen sind Forderungen nach mehr Rechten für Frauen in der Kirche. Das Treffen der Bischöfe dauert insgesamt vier Tage. Gastgeber ist der Osnabrücker Bischof Bode. 11.03.2019 06:45 Uhr 

## Maas sagt Afghanistan weitere Hilfe zu
Kabul:	Bundesaußenminister Maas hat zum Auftakt seines Besuchs in Afghanistan dem Krisenstaat weitere deutsche Unterstützung zugesagt. Die Bundesrepublik werde sich auch in Zukunft für eine friedliche Konfliktlösung und die wirtschaftliche Entwicklung der Region einsetzen, erklärte Maas. Der SPD-Politiker traf gestern Abend in Masar-i-Scharif ein; dort besuchte er das Feldlager der Bundeswehr. Deutschland beteiligt sich mit bis zu 1.300 Soldaten an einer Nato-Ausbildungsmission in Afghanistan. Das Bundeskabinett hatte Mitte Februar die Verlängerung des Einsatzes um ein Jahr beschlossen. 11.03.2019 06:45 Uhr 

## Puigdemont will bei Europawahl im Mai antreten
Barcelona: Der frühere katalanische Regierungschef Puigdemont will bei der Europawahl im Mai antreten. Er werde als Spitzenkandidat des Bündnisses "Gemeinsam für Katalonien" ins Rennen gehen, teilte seine Partei mit. Puigdemont lebt in Brüssel im Exil. Er hatte gegen den Willen der spanischen Zentralregierung im Herbst 2017 ein Referendum angesetzt und danach die Unabhängigkeit Kataloniens ausgerufen. Madrid betrachtet das als Rebellion. Der Ex-Regierungschef floh daraufhin nach Belgien. 11.03.2019 06:45 Uhr 

## Abstiegskampf: Hannover 96 verliert erneut
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 im Kampf gegen den Abstieg eine weitere Niederlage kassiert. Die Niedersachsen verloren gegen Leverkusen mit 2:3 und sind weiter auf Platz 17 der Tabelle. In einer weiteren Partie trennten sich Hoffenheim und Nürnberg 2:1. 11.03.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute dicht bewölkt, teils Regen-, Graupel- oder Schneeschauer, örtlich kurze Gewitter. Später von der Nordsee her freundlicher. Höchstwerte 4 bis 7 Grad. Stürmische Böen, im Südwesten Niedersachsens Sturmböen möglich. 11.03.2019 06:45 Uhr 
