# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2019:


## Louisiana bereitet sich auf Sturm "Barry" vor
Miami:        Im US-Bundesstaat Louisiana bereiten sich die Menschen auf den Tropensturm "Barry" vor. Mit Windgeschwindigkeiten von bis zu 115 Kilometern pro Stunde erreichte er inzwischen den Süden der USA. Zwischenzeitlich war "Barry" zum Hurrikan hochgestuft worden. Das nationale Hurrikan-Zentrum in Miami schwächte ihn jetzt wieder zum Tropensturm ab. Eine Entwarnung gibt es aber nicht. Mehrere Fluggesellschaften stellten ihre Flüge nach New Orleans ein. Meteorologen rechnen mit schweren Überschwemmungen. In Louisiana gilt seit gestern der Notstand. Vor 14 Jahren hatte der Hurrikan Katrina große Teile von New Orleans unter Wasser gesetzt. Damals starben etwa 1.800 Menschen. 13.07.2019 22:00 Uhr 

## Union kritisiert Flüchtlings-Initiative von Maas
Berlin: Der Vorstoß von Bundesaußenminister Maas zur Aufnahme von Flüchtlingen aus dem Mittelmeer hat Kritik ausgelöst. Unionsfraktionsvize Frei sagte, über den von Maas vorgeschlagenen verbindlichen Verteilmechanismus sollte man besser nicht öffentlich sprechen. Deutschland müsse den Eindruck eines Alleingangs vermeiden. Zudem dürften keine Anreize für Migranten geschaffen werden, sich auf den Weg nach Europa zu machen. so der CDU-Politiker. Die Linke begrüßte die Intiative dagegen grundsätzlich. Die stellvertretende Fraktionschefin Dagdelen bezeichnete sie aber als unzureichend. Maas hatte ein Bündnis von EU-Staaten vorgeschlagen, die Flüchtlinge aufnehmen wollen. Deutschland sei bereit, eine bestimmte Zahl von Migranten zu übernehmen. 13.07.2019 22:00 Uhr 

## Signale der Entspannung zwischen GB und Iran?
London: Im Streit zwischen Großbritannien und dem Iran um einen Öltanker gibt es offenbar erste Anzeichen einer Entspannung. Der britische Außenminister Hunt stellte eine Freigabe des Schiffes in Gibraltar in Aussicht. Allerdings müsse Teheran zusichern, dass die Ladung nicht für Syrien bestimmt sei. Hunt hatte zuvor mit seinem iranischen Kollegen Sarif telefoniert. Die britschen Behörden in Gibraltar hatten den Tanker vergangene Woche wegen des Verdachts auf illegale Öllieferungen nach Syrien festgesetzt. Die Regierung in Teheran protestierte gegen das Vorgehen. 13.07.2019 22:00 Uhr 

## Macron will Militärkommando im All aufbauen
Paris: Frankreich will im Weltraum künftig mit einem Militärkommando vertreten sein. Das hat Präsident Macron in einer Rede vor Militärs in Paris angekündigt. Demnach soll ab September ein Raumfahrt-Kommando innerhalb der französischen Luftwaffe geschaffen werden. Macron hielt die Rede am Vorabend des französischen Nationalfeiertages. Die Feierlichkeiten morgen stehen im Zeichen der europäischen Verteidigung. Neben Frankreich arbeiten auch die USA, Russland, China und Indien an militärischen Weltraumprogrammen. 13.07.2019 22:00 Uhr 

## Wieder Massenproteste im Sudan gegen Gewalt
Khartum:       In der sudanesischen Hauptstadt haben Zehntausende Menschen demonstriert. Sie protestierten gegen die jüngste Gewalt in dem afrikanischen Land. Sicherheitskräfte hatten Anfang Juni eine Sitzbockade gewaltsam aufgelöst und mehr als 120 Menschen getötet. Aufgerufen zu dem Protest hat ein Gewerkschafts-Bündnis. Im Sudan ist die politische Lage seit Monaten angespannt. Im April stürzte das Militär Langzeit-Präsident al-Baschir. Anschließend rang die Armee mit der Opposition um die Macht. Vergangene Woche einigten sich beide Seite auf die Bildung einer Übergangsregierung. Sie soll Neuwahlen organisieren. Noch ist aber kein Vertrag unterschrieben. 13.07.2019 22:00 Uhr 

## Simona Halep gewinnt erstmals Wimbledon
Zum Sport:	Die rumänische Tennisspielerin Simona Halep hat zum ersten Mal das Turnier in Wimbledon gewonnen. Die 27-Jährige setzte sich im Finale gegen Serena Williams aus den USA in zwei Sätzen durch. Bei der Tour de France hat der belgische Radprofi Thomas de Gent die achte Etappe von Macon nach Saint-Etienne für sich entschieden. Neuer Spitzenreiter in der Gesamtwertung ist der Franzose Julian Alaphilippe. 13.07.2019 22:00 Uhr 

## Lotto
Und hier die Lottozahlen:	13   10   26   29   30  42
Superzahl:			3 Diese Angaben sind ohne Gewähr. 13.07.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht nachlassende Schauer und Auflockerungen, in Vorpommern einzelne Schauer. Tiefstwerte 15 Grad auf Hiddensee bis 10 Grad in Wittingen. Morgen dichte Wolken, zur Ostsee hin teils freundlicher, überwiegend trocken. Höchstwerte 16 Grad auf Sylt bis 23 Grad in Ostvorpommern. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag Wechsel aus Sonne und Wolken, in Vorpommern einzelne Schauer, sonst überwiegend trocken bei 16 bis 21 Grad. 13.07.2019 22:00 Uhr 
