# NDR Info Nachrichten vom 08.12.2019:


## Kramp-Karrenbauer vermisst klares SPD-Signal
Berlin: 	CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer erwartet von der SPD eine schnelle Entscheidung, ob sie die große Koalition fortsetzen will. Sie hätte sich dazu ein wirklich klares Signal des Parteitags gewünscht, sagte Kramp-Karrenbauer der "Bild am Sonntag". Eine Neuverhandlung des Koalitionsvertrages lehnte sie erneut ab. Die CDU sei vertragstreu und das erwarte sie auch von der neuen SPD-Führung, betonte Kramp-Karrenbauer. Der SPD-Bundesparteitag hatte die neuen Vorsitzenden Esken und Walter-Borjans beauftragt, mit der Union Gespräche über eine Reihe von Forderungen aufzunehmen. Unter anderem wollen die Sozialdemokraten einen höheren Mindestlohn, Nachbesserungen im Klimaschutzpaket und ein Investitionsprogramm durchsetzen. Der Parteitag geht heute zu Ende. Die Delegierten befassen sich zum Abschluss unter anderem mit der Außen- und Sicherheitspolitik sowie den Themen Bildung und Digitalisierung. 08.12.2019 08:00 Uhr 

## EU-Debatte über rechtsextreme Gewalt
Helsinki:	Die finnische EU-Ratspräsidentschaft hat fehlende Informationen über europaweite Entwicklungen im Bereich "Gewaltbereiter Rechtsextremismus" kritisiert. Notwendig sei ein umfassender Lageüberblick, zitiert die "Welt am Sonntag" aus einem internen Vermerk für eine Aussprache der EU-Innenminister. Die Staaten seien sich einig, dass das Bedrohungspotential wachse und eine Gefahr für Demokratie und Gesellschaft darstelle. Der Vorschlag einzelner Länder, rechtsextremistische Gruppen europaweit zu registrieren, habe aber bislang keine Mehrheit gefunden. Mehrere EU-Staaten sowie die Europäische Kommission bemängelten demnach, dass es keine einheitliche Definition für gewalttätigen Extremismus gebe. 08.12.2019 08:00 Uhr 

## Weitere Großdemo in Hongkong beginnt
Hongkong: Ein halbes Jahr nach Beginn der Proteste in der chinesischen Sonderverwaltungszone hat die Demokratiebewegung für heute erneut zu einer Großdemonstration aufgerufen. Der Marsch gegen die pekingtreue Regierung und für mehr Demokratie soll zur Stunde im Zentrum der Stadt starten. Angemeldet hat ihn eine Gruppe, die für gewaltlosen Widerstand eintritt. Sie hatte in der Vergangenheit schon Demonstrationen mit bis zu mehr als einer Million Teilnehmern organisiert. Die Polizei erteilte erstmals seit Mitte August eine Genehmigung. Die andauernden Proteste in Hongkong richten sich gegen den Einfluss der Regierung in Peking und das als brutal empfundene Vorgehen der Polizei. 08.12.2019 08:00 Uhr 

## Mehr als 40 Tote bei Feuer in indischer Fabrik
Neu Delhi: Bei einem Brand in einer Fabrik in der indischen Hauptstadt sind mindestens 43 Menschen ums Leben gekommen. Außerdem seien zahlreiche Verletzte in Krankenhäuser gebracht worden, teilte ein Feuerwehrsprecher mit. Bei den meisten der Opfer handelt es sich demnach um Arbeiter, die in der Fabrik geschlafen haben. Die Brandursache ist noch unklar. Das Feuer war in der Altstadt von Neu Delhi ausgebrochen. In den engen Straßen gibt es viele kleine Fabriken und Lager. 08.12.2019 08:00 Uhr 

## "The Favourite" bester europäischer Film
Berlin: Der Historienfilm "The Favourite" ist als bester europäischer Film des Jahres ausgezeichnet worden. Die Europäische Filmakademie gab ihre Entscheidung am Abend in Berlin bekannt. In dem Film des griechischen Regisseurs Yorgos Lanthimos geht es um Intrigen am Hof der britischen Queen Anne im 18. Jahrhundert. Der Ehrenpreis für das Lebenswerk ging an Regisseur Werner Herzog. Auch die Macher der Fernsehserie "Babylon Berlin" erhielten eine Auszeichnung. Der Europäische Filmpreis wird jährlich wechselnd in Berlin und in einer anderen europäischen Stadt vergeben. 08.12.2019 08:00 Uhr 

## Fußball: Gladbach bleibt Tabellenführer
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt Borussia Mönchengladbach Tabellenführer. Die Gladbacher schlugen zu Hause Bayern München mit 2:1.
Außerdem spielten:
Leverkusen - Schalke  2:1,
Leipzig - Hoffenheim  3:1,
Dortmund - Düsseldorf 5:0,
Freiburg - Wolfsburg  1:0  und
Augsburg - Mainz 2:1.
Profiboxer Anthony Joshua ist wieder Weltmeister im Schwergewicht. Der Brite gewann den Titel der Verbände IBF, WBO und WBA gegen den US-Amerikaner Andy Ruiz einstimmig nach Punkten. Ihm gelang damit eine Revanche nach der Niederlage gegen Ruiz im Juni. 08.12.2019 08:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute meist bedeckt und regnerisch bei 8 bis 12 Grad. Morgen viele Wolken und wiederholt Regen, teils auch Graupelschauer, 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise sonnig, teils dichtere Wolken aber meist trocken bei 4 bis 8 Grad. Am Mittwoch regnerisch, 5 bis 9 Grad. 08.12.2019 08:00 Uhr 
