# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2019:


## Mehr Hilfen für Familien mit geringem Einkommen
Berlin: Die Bundesregierung will Familien mit kleinen Einkommen in Zukunft besser stellen. Das Kabinett befasst sich heute mit einem entsprechenden Gesetzentwurf. Er sieht Verbesserungen beim Kinderzuschlag und bei den staatlichen Zuschüssen etwa für Schulsachen oder den Nachhilfeunterricht vor. Vor allem Alleinerziehende sollen künftig finanziell besser gestellt werden. Der Deutsche Kinderschutzbund kritisierte die Neuregelung. Sie sei dermaßen kompliziert, dass viele Kinder weiter in Armut leben werden, sagte Verbandspräsident Hilgers dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Weiteres Thema im Bundeskabinett ist eine Verordnung, die Autofahrern unnötige Behördengänge ersparen soll. In Zukunft können sie ihr Fahrzeug auch online zulassen oder umschreiben. 09.01.2019 06:45 Uhr 

## Trump besteht auf Geld für Mexiko-Mauer
Washington: US-Präsident Trump hat die Demokraten noch einmal aufgefordert, das Geld für den Bau einer Mauer zu Mexiko freizugeben. In einer Fernsehansprache gab Trump den Kongressabgeordneten die Schuld an der wochenlangen Haushaltssperre. Der Präsident sprach von einer menschlichen und Sicherheitskrise an der Grenze, die er beenden müsse. Über Mexiko kämen Drogen und illegale Einwanderer in die USA. Die Mauer ist eines von Trumps wichtigsten Wahlversprechen. Er will keine Haushaltsvereinbarung ohne die Finanzierung des Grenzschutzes unterzeichnen. Die Demokraten forderten Trump ebenfalls auf, die Blockade zu beenden. Die Frage des Grenzschutzes solle vom Rest des Haushalts getrennt werden, sagte Senator Schumer. 09.01.2019 06:45 Uhr 

## Britisches Parlament diskutiert über Brexit
London: Das britische Parlament wird von heute an wieder über das geplante Brexit-Abkommen mit der EU beraten. Die Abgeordneten haben die Möglichkeit, Änderungsvorschläge zu machen, die rechtlich allerdings nicht bindend sind. Die Debatte ist auf mehrere Tage angesetzt. Am nächsten Dienstag soll dann über das Abkommen abgestimmt werden. Eine Mehrheit gilt als unwahrscheinlich. Erst gestern Abend hatte Premierministerin May im Parlament eine Niederlage hinnehmen müssen. Die Abgeordneten setzten durch, dass die Regierung ohne Zustimmung des Parlaments keine zusätzlichen Haushaltsmittel für einen EU-Austritt ohne Abkommen bereitstellen kann. 09.01.2019 06:45 Uhr 

## Videoaufnahmen von Angriff auf AfD-Politiker ausgewertet
Bremen: Nach dem Angriff auf den AfD-Landeschef Magnitz ermitteln die Behörden jetzt wegen des Verdachts der gefährlichen Körperverletzung. Inzwischen wurden auch Filmaufnahmen ausgewertet, die aus Überwachungskameras in der Nähe des Tatorts stammen. Sie zeigen zwei Personen, die dem 66-Jährigen von hinten näherkommen sowie eine dritte Person, die etwas Abstand hält. Einer der Unbekannten habe Magnitz  dann von hinten geschlagen, woraufhin der Politiker gestürzt sei. Anschließend seien die Täter geflüchtet. Der AfD-Chef erlitt eine Kopfverletzung und musste im Krankenhaus behandelt werden. 09.01.2019 06:45 Uhr 

## Sturmflut an der Ostsee erwartet
Lübeck: Die Gemeinden an der Ostseeküste bereiten sich auf die erwartete Sturmflut vor. Die Hochwasserschotts wurden geschlossen und Sandsäcke bereitgestellt. Gestern hatte das Sturmtief "Benjamin" in Lübeck-Travemünde eine Fähre an den Anleger gedrückt und den Rumpf beschädigt. Auf der Nordsee war der Fährbetrieb weitgehend eingestellt. Sturmböen störten auch im Binnenland den Verkehr. Bei Horneburg im Kreis Stade fuhr eine S-Bahn gegen einen umgestürzten Baum. Die Feuerwehr musste etwa 50 Passagiere befreien. Ein Zug der Schmalspurbahn blieb auf dem Weg zum Brocken im Schnee stecken. 09.01.2019 06:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute im Osten überwiegend dichte Wolken und zeitweise Schneeregen oder nasser Schnee. Nach Westen und Nordwesten hin teils sonnig und trocken. 1 bis 6 Grad. 09.01.2019 06:45 Uhr 
