# NDR Info Nachrichten vom 10.06.2019:


## Maas kämpft in Teheran um Atomabkommen
Abu Dhabi: Bundesaußenminister Maas hat den Iran aufgefordert, das internationale Atomabkommen einzuhalten. Letztlich müsse auch Teheran ein politisches Interesse daran haben, den Vertrag zu erhalten, sagte Maas gestern bei seinem Besuch in den Vereinigten Arabischen Emiraten. Inzwischen ist der Bundesaußenminister in Teheran eingetroffen. Dort trifft er heute seinen Kollegen Sarif und Präsident Ruhani. Die USA waren vor gut einem Jahr einseitig aus dem Vertrag ausgestiegen und hatten neue Sanktionen gegen den Iran verhängt. Jetzt droht die Führung in Teheran ihrerseits, Vorgaben aus dem Abkommen nicht mehr zu erfüllen. 10.06.2019 01:00 Uhr 

## Moscovici lobt G20-Pläne für Digitalsteuer
Fukuoka:		EU-Wirtschaftskommissar Moscovici hat die Pläne der 20 führenden Industrie- und Schwellenländer für die Besteuerung von Internetkonzernen gelobt. Die G20-Finanzminister hatten sich bei ihrem Treffen im japanischen Fukuoka dafür ausgesprochen, dass die Unternehmen künftig in jedem Land, in dem sie Umsätze machen, besteuert werden. Bisher zahlen sie oft nur am Ort ihres Hauptsitzes Abgaben. Bis Ende kommenden Jahres soll es eine Übereinkunft über eine globale Digitalsteuer geben. Obwohl die genaue Umsetzung noch unklar ist, zeigte sich EU-Wirtschaftskommissar Moscovici optimistisch, dass das Vorhaben gelingen wird. 10.06.2019 01:00 Uhr 

## Nordsee: Greenpeace stoppt Bohrplattform
Inverness: Greenpeace-Aktivisten haben eine Bohrplattform auf dem Weg zu einem Ölfeld in der Nordsee gestoppt. Sie seien in mehreren Booten an die 27.000 Tonnen schwere Plattform von BP herangefahren, als sie eine schottische Bucht verlassen wollte, teilte die Umweltschutzorganisation mit. Greenpeace forderte BP auf, nicht mehr nach neuen Ölquellen zu bohren und nur noch in erneuerbare Energien zu investieren. 10.06.2019 01:00 Uhr 

## Flensburg ist Deutscher Handball-Meister
Zum Sport: Die SG Flensburg-Handewitt ist zum dritten Mal Deutscher Handball-Meister. Der Titelverteidiger gewann das letzte Saisonspiel beim Bergischen HC mit 27 zu 24 und behauptete so den ersten Tabellenplatz vor Rekordmeister THW Kiel. Die portugiesische Fußball-Nationalmannschaft hat die Premiere der Nations League gewonnen. Im Finale gegen die Niederlande setzte sie sich mit 1 zu 0 durch. Und in der Formel 1 hat Weltmeister Lewis Hamilton den "Großen Preis von Kanada" geholt und damit seine WM-Führung ausgebaut. 10.06.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Südwesten länger anhaltender Regen, im Osten gebietsweise auch Gewitter, im Westen und Nordwesten sowie im Südosten nur wenige Schauer. 17 bis 9 Grad. Am Tage von Südwesten her Schauer und Gewitter, teils kräftig oder unwetterartig. 17 bis 31 Grad. Am Dienstag gebietsweise kräftiger Regen und Gewitter, nach Osten und Südosten hin länger heiter, 16 bis 33 Grad. 10.06.2019 01:00 Uhr 
