# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2019:


## Frauentags-Demos in ganz Deutschland
Berlin: In mehreren deutschen Städten haben Zehntausende dafür demonstriert, dass Frauen Männern gleichgestellt werden. Die größte Kundgebung gab es in Berlin. Im Norden wurde unter anderem in Hamburg und Rostock demonstriert. Ein zentrales Thema war dabei die politische Teilhabe von Frauen und die Frage, ob dafür gesetzliche Regelungen erforderlich sind. Die Grünen-Vorsitzende Baerbock sagte auf NDR Info, Frauen stellten die Hälfte der Bevölkerung und müssten dementsprechend in den Parlamenten repräsentiert sein. Auch Bundesjustizministerin Barley forderte eine Parität von Männern und Frauen. Bundestagsvizepräsidentin Pau von den Linken drängte auf weitere gesetzliche Regelungen zur Gleichstellung. Gegen ein Paritätsgesetz wandte sich die stellvertretende CSU-Vorsitzende Bär. Zunächst müssten die Parteien ihre Hausaufgaben machen und mehr Direktkandidatinnen aufstellen, sagte Bär am heutigen Weltfrauentag. 08.03.2019 19:45 Uhr 

## Osterloh sieht Versäumnisse
Wolfsburg: Volkswagen plant offenbar den Abbau von tausenden Stellen. Betriebsrats-Chef Osterloh sagte der "Braunschweiger Zeitung", der Vorstand wolle 5.000 bis 7.000 Arbeitsplätze in der Verwaltung der Kernmarke abbauen. Darüber müsse das Management aber noch mit den Arbeitnehmervertretern verhandeln. Grund für den Abbau sei die Einführung moderner IT-Systeme. Osterloh warf der Führung um Konzernchef Diess schwere Fehler vor. So hätten Versäumnisse bei der Umstellung auf den neuen Abgasstandard das Unternehmen mindestens eine Milliarde Euro gekostet. Gespräche über Schritte zur Effizienzsteigerung lägen auf Eis, bis geklärt sei, wer die Verantwortung dafür trage, so Osterloh. 08.03.2019 19:45 Uhr 

## Glücksspielaufsichtsbehörden warnen DFB
Hamburg: Die Glücksspielaufsichtsbehörden der Länder warnen den Deutschen Fußball Bund vor Werbung für illegales Glücksspiel. In einem Schreiben, dass dem NDR und der Süddeutschen Zeitung vorliegt, kritisieren sie unter anderem die Partnerschaft des DFB mit dem Unternehmen Bwin. In dem Brief heißt es, Bwin biete neben Sportwetten auch unerlaubt Online-Casino-Spiele an. Diese Angebote seien in Deutschland nicht erlaubt. Die Aufsichtsbehörden drohen dem Deutschen Fußball Bund damit, die Werbung für Bwin zu verbieten. Sollte es zu keiner Einigung kommen, könnte es Fernsehsendern untersagt werden, Spiele auszustrahlen, bei denen Werbung für Glücksspielanbieter mit rechtswidrigen Angeboten zu sehen sind. 08.03.2019 19:45 Uhr 

## Algerien: Wieder Proteste gegen Bouteflika
Algier: Trotz eines starken Polizeiaufgebots haben sich in Algerien wieder zehntausende Menschen an Protesten gegen Staatschef Bouteflika beteiligt. Die Demonstranten forderten den 82-Jährigen auf, seine Kandidatur für die Präsidentschaftswahl im April zurückzuziehen. Auf Transparenten war zu lesen  "Bouteflika verschwinde" und "Algerien ist eine Republik, kein Königreich". Nach Einschätzung von Beobachtern handelte es sich um die bislang größte Teilnehmerzahl seit Beginn der Protestwelle Ende Februar. 08.03.2019 19:45 Uhr 

## Dahlmeier holt Bronze im WM-Sprint
Zum Sport: Laura Dahlmeier hat bei den Biathlon-Weltmeisterschaften im schwedischen Östersund eine weitere Medaille für das deutsche Team geholt. Dahlmeier gewann im Sprint über 7,5 km Bronze. 08.03.2019 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt und von Westen her aufkommender Regen bei 6 Grad bis 2 Grad. Morgen wechselnd bewölkt mit kräftigen Schauern. Maximal 6 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag bewölkt und viele, teils gewittrige, Regenschauer bei 6 bis 10 Grad. Am Montag unbeständig mit einigen Schauern, teils mit Graupel oder Schnee vermischt, Höchstwerte 4 bis 8. 08.03.2019 19:45 Uhr 
