# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2019:


## Berlin pocht auf Pressefreiheit in Türkei
Berlin: Die Bundesregierung hat dagegen protestiert, dass mehrere deutsche Korrespondenten in der Türkei keine weitere Arbeitsgenehmigung erhalten haben. Regierungssprecher Seibert nannte die Verweigerung der Akkreditierungen nicht nachvollziehbar. Die Angelegenheit sei mit der Ausreise der Korrespondenten nicht erledigt. Die Regierung werde deren Interessen weiter vertreten. Auch die EU rief die Türkei auf, die Arbeit ausländischer Journalisten nicht zu behindern. Die Pressefreiheit müsse geachtet werden. Ein ZDF-Korrespondent und ein Reporter des "Tagesspiegel" hatten gestern die Türkei verlassen. Ihre Anträge auf eine neue Pressekarte waren nicht bewilligt worden. Gründe nannte die zuständige Behörde nicht. 11.03.2019 15:15 Uhr 

## Absturz: Tui prüft Folgen für Boeing-Modell
Hannover: Der Reisekonzern Tui prüft nach dem Flugzeugabsturz in Äthiopien, ob ein vorläufiges Startverbot für seine Maschinen des betroffenen Typs Boeing 737 Max 8 nötig ist. Ein Sprecher sagte, das Unternehmen stehe in engem Kontakt mit Boeing und werde mit dem Hersteller die Situation bewerten. Zur Tui-Flotte gehören 15 Maschinen dieses Typs, die in Großbritannien und den Benelux-Staaten im Einsatz sind. In Deutschland soll die Boeing 737 Max 8 Mitte kommenden Monats erstmals für den Konzern an den Start gehen. In Äthiopien, China und Indonesien müssen baugleiche Maschinen zunächst am Boden bleiben. Bei dem gestrigen Absturz waren 157 Menschen ums Leben gekommen, unter ihnen laut Auswärtigem Amt auch fünf Deutsche. Ermittler in Äthiopen fanden inzwischen die beiden Datenschreiber der Maschine. Sie können Hinweise auf die Absturzursache geben. 11.03.2019 15:15 Uhr 

## Winnenden gedenkt der Opfer
Winnenden: In der baden-württembergischen Stadt wird heute an die Opfer des Amoklaufs vor zehn Jahren erinnert. Die Schüler der Realschule bildeten eine Menschenkette zur nahe gelegenen Gedenkstätte. Oberbürgermeister Holzwarth mahnte zu  Achtsamkeit. Menschen auf der ganzen Welt seien von Terror, Krieg und Amoklauf betroffen. Winnenden sei nicht allein mit Trauer und Erinnerung. An der Gedenkstätte in Sichtweite der Schule wurden die Namen der Ermordeten verlesen. 2009 hatte ein 17-Jähriger neun Schülerinnen und Schüler und drei Lehrerinnen erschossen. Auf der Flucht tötete er drei weitere Menschen und erschoss sich schließlich selbst. 11.03.2019 15:15 Uhr 
