# NDR Info Nachrichten vom 15.03.2019:


## Klima: Zehntausende Schüler  demonstrieren
Hamburg: In Norddeutschland haben auch am heutigen Freitag wieder Zehntausende Schüler für eine andere Klimapolitik demonstriert. Allein in Hamburg zählte die Polizei auf der "Fridays-for-Future"-Kundgebung rund 9.000 Teilnehmer. In Hannover und Bremen gingen jeweils etwa 5.000 Menschen auf die Straße. Auch in Kiel, Flensburg oder Schwerin gab es Protestaktionen. Bundesweit haben sich nach Angaben der Initiatoren etwa 300.000 Demonstranten beteiligt. Die Organisatoren hatten für heute unter dem Motto "Global Strike For Future" zu den bislang umfangreichsten weltweiten Klimademonstrationen aufgerufen. In rund 125 Ländern waren mehr als 2.000 Kundgebungen geplant. 15.03.2019 17:45 Uhr 

## Neuseeland: Mehrere Länder erhöhen Sicherheit
London: Nach den Anschlägen auf zwei Moscheen in Neuseeland haben mehrere Staaten ihre Sicherheitsvorkehrungen erhöht. In Großbritannien und Frankreich wurden die Schutzmaßnahmen für religiöse Einrichtungen verstärkt. Bei den Angriffen auf zwei Moscheen in der neuseeländischen Stadt Christchurch waren heute früh mindestens 49 Menschen getötet und etwa 50 schwer verletzt worden. Mehrere Personen wurden festgenommen. Als mutmaßlicher Haupttäter gilt ein Rechtsextremist, der in Australien geboren wurde. Er soll vor dem Anschlag ein Manifest veröffentlicht haben, in dem er sich selbst als Rassist bezeichnet. Weltweit löste die Tat Entsetzen aus. 15.03.2019 17:45 Uhr 

## UN-Konferenz einigt sich auf weniger Plastikmüll
Nairobi: Die Verwendung von Einwegplastik soll weltweit bis zum Jahr 2030 deutlich verringert werden. Auf eine entsprechende Vereinbarung hat sich die UN-Umweltkonferenz in Nairobi verständigt. Die 170 Mitgliedstaaten einigten sich nach zähem Ringen darauf, die Nutzung von Plastiktüten, Einweggeschirr und Einwegbesteck zu reduzieren. Umweltschützer kritisierten, das Abkommen gehe nicht weit genug. Mehrere Staaten, darunter die USA, hatten darauf bestanden, dass die Einigung weniger ambitioniert ausfällt als zunächst geplant. Ursprünglich wollte die Konferenz beschließen, sich bis zum Jahr 2025 von Einwegplastik zu verabschieden. 15.03.2019 17:45 Uhr 

## Algerien: Proteste gegen Bouteflika dauern an
Algier: In der algerischen Hauptstadt sind Hunderttausende Menschen auf die Straße gegangen, um gegen Präsident Bouteflika zu demonstrieren. Es soll die größte Kundgebung seit Beginn der Proteste im Februar gewesen sein. Hintergrund der Demonstrationen war die Ankündigung des schwer kranken Bouteflikas, im April für eine fünfte Amtszeit zu kandidieren. Inzwischen erklärte der 82-Jährige aber den Verzicht auf die Kandidatur. Gleichzeitig setzte er die für April angesetzte Wahl ab. Wann der Präsident sein Amt abgeben will, ließ er bislang offen. 15.03.2019 17:45 Uhr 

## Ex-Documenta-Chef Okwui Enwezor gestorben
München: Der frühere Museums-Chef Okwui Enwezor ist tot. Der frühere künstlerische Leiter des Hauses der Kunst in München starb im Alter von 55 Jahren an den Folgen einer Krebserkrankung. Der gebürtige Nigerianer hatte die Leitung des Hauses der Kunst zwischen 2011 und 2018 inne. Zuvor war er unter anderem künstlerischer Leiter der documenta 11 in Kassel und der 56. Biennale von Venedig. Im vergangenen Sommer hatte Enwezor das Haus der Kunst in München verlassen. Das Museum hatte massive Geldprobleme. 15.03.2019 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: In der Nacht zunächst noch örtlich Schauer, später teils gering bewölkt und meist trocken. Tiefstwerte 5 bis 3 Grad. An der See teils noch schwere Sturmböen aus West, im Verlauf nachlassend. 15.03.2019 17:45 Uhr 
