# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2019:


## Verdächtiger von Frankfurt in Schweiz polizeilich gesucht
Berlin: Die Behörden in Deutschland und der Schweiz haben weitere Ermittlungsergebnisse über den mutmaßlichen Täter vom Frankfurter Hauptbahnhof mitgeteilt. Wie die Kantonspolizei Zürich berichtet, war der 40 Jahre alte Mann in diesem Jahr in psychiatrischer Behandlung. Bei einer Hausdurchsuchung seien Dokumente gefunden worden, die darauf schließen ließen. Zudem wurde der Mann in der Schweiz polizeilich gesucht, weil er am vergangenen Donnerstag eine Nachbarin mit einem Messer bedroht und eingesperrt habe. Der Verdächtige ist gebürtiger Eritreer, lebt seit 2006 in der Schweiz und hat selbst drei Kinder. Er steht im Verdacht, gestern im Frankfurter Hauptbahnhof einen achtjährigen Jungen und dessen Mutter vor einen Zug gestoßen zu haben. Der Junge erlag seinen Verletzungen, die Frau konnte sich retten. 30.07.2019 16:45 Uhr 

## Auch Röttgen gegen Hormus-Beteiligung
Berlin: Der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses im Deutschen Bundestag, Röttgen, hat sich gegen eine deutsche Beteiligung an einer US-Mission zur Sicherung der Straße von Hormus ausgesprochen. Röttgen sagte dem "Tagesspiegel", aktuell könne es eine gemeinsame Mission mit den USA nicht geben. Die Europäer verträten gegenüber dem Iran eine grundlegend andere Politik, so der CDU-Politiker. Der außenpolitische Sprecher der SPD-Bundestagsfraktion, Schmid, warnte, Deutschland könne plötzlich auf Seiten der Amerikaner in einen Krieg mit dem Iran geraten. Zuvor hatte eine Sprecherin der US-Botschaft gesagt, Washington habe offiziell angefragt, ob die Bundesrepublik zusammen mit Frankreich und Großbritannien bei der Sicherung der Straße von Hormus mithelfen werde. 30.07.2019 16:45 Uhr 

## Mehr als 60 Demonstranten in Russland verurteilt
Moskau: In Russland sind nach Demonstrationen mehr als 60 Menschen zu Haftstrafen verurteilt worden. Der prominente Kremlkritiker Ilja Jaschin erhielt insgesamt 20 Tage Arrest. Zusätzlich wurden nach Angaben des Moskauer Stadtgerichts 160 Organisatoren und Teilnehmer mit Geldstrafen belegt. Der Oppositionelle Nawalny wurde bereits vor den Protesten zu 30 Tagen Arrest verurteilt. Zuletzt war er wegen eines angeblich allergischen Schocks im Krankenhaus behandelt worden. Nawalny schrieb jedoch, er gehe davon aus, dass ihm jemand eine giftige Substanz in seine Zelle gebracht habe. Bei regierungskritischen Protesten waren am Wochenende in Moskau 1.400 Menschen festgenommen worden. 30.07.2019 16:45 Uhr 

## Warnung vor Schokopudding von Alnatura
Braunschweig: Das Bundesamt für Verbraucherschutz und Lebensmittelsicherheit warnt vor dem Verzehr eines Schokopuddings der Marke Alnatura. Der 150-Gramm-Becher könne Glassplitter enthalten. In einem Pudding mit dem Mindesthaltbarkeitsdatum 9. August 2019 sei ein Glasstück von einem Zentimeter Länge gefunden worden, teilte Alnatura auf seiner Internetseite mit. Verbraucher wurden gebeten, das Produkt in die Geschäfte zurückzubringen. 30.07.2019 16:45 Uhr 

## Gleissperrung bei Elmshorn wieder aufgehoben
Elmshorn:		Die Gleissperrung im Bereich des Bahnhofs ist heute Mittag aufgehoben worden. Damit ist die Zugstrecke im Westen Schleswig-Holsteins zwischen Tornesch und Elmshorn wieder voll befahrbar. Laut Bahnangaben normalisiert sich der Zugverkehr langsam wieder. Ein Intercity hatte gestern die Oberleitung abgerissen. In der Folge verspäteten sich insgesamt rund 200 Züge oder fielen auf Teilstrecken aus. 30.07.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend viel Sonne, im Nordosten lokal  Starkregen oder Gewitter. 20 Grad auf Sylt, bis 33 Grad in Nordhorn. 30.07.2019 16:45 Uhr 
