# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2019:


## Hongkong: Gericht bestätigt Vermummungsverbot
Hongkong: Ein Gericht in der chinesischen Sonderverwaltungszone hat eine einstweilige Verfügung gegen das Vermummungsverbot abgelehnt. Es war erst am Freitag nach erneuten gewaltsamen Protesten erlassen worden. Das Gericht ließ aber eine eingehende Überprüfung zu. Sie soll Ende Oktober stattfinden. Das prodemokratische Lager wollte das Vermummungsverbot kippen. Es argumentierte, Hongkongs Regierungschefin Lam habe ihre Befugnisse überschritten. In der chinesischen Sonderverwaltungszone gibt es seit Monaten Proteste gegen den wachsenden Einfluß der kommunistischen Regierung in Peking. Es kam wiederholt zu schweren Ausschreitungen zwischen der Polizei und Demonstranten. 06.10.2019 09:00 Uhr 

## Flüchtlinge: Seehofer warnt vor neuer Krise
Berlin:      Angesichts steigender Flüchtlingszahlen auf den griechischen Inseln hat Bundesinnenminister Seehofer mehr Solidarität von den EU-Staaten gefordert. Der CSU-Politiker sagte der "Bild am Sonntag", andernfalls drohe eine noch größere Flüchtlingswelle als 2015. Den europäischen Partnern müsse bei den Kontrollen an den EU-Außengrenzen mehr geholfen werden. Sie seien zu lange alleine gelassen worden. Gemeinsam mit der neuen EU-Kommissionschefin von der Leyen wolle er dazu beitragen, dass sich so etwas wie die Flüchtlingskrise 2015 nicht wiederhole, so Seehofer. Hierfür habe er auch die volle Unterstützung der Kanzlerin. 06.10.2019 09:00 Uhr 

## Millionen Portugiesen wählen neues Parlament
Lissabon: In Portugal hat die Parlamentswahl begonnen. Fast elf Millionen Menschen sind stimmberechtigt. Umfragen zufolge gilt die sozialistische Partei von Ministerpräsident Costa als Favorit. Ob sie die absolute Mehrheit schafft oder erneut eine Koalition bilden muss, ist offen. Portugals stärkste Oppositionspartei, die konservative Sozialdemokratische Partei, wird laut Meinungsforschern auf Platz zwei landen. 06.10.2019 09:00 Uhr 

## Land im Umbruch: Tunesien wählt Parlament
Tunis:	Auch in Tunesien wird heute ein neues Parlament gewählt. Experten rechnen mit deutlichen Verlusten der etablierten Parteien. Im Gegenzug könnten zahlreiche unabhängige Kandidaten ins Parlament einziehen. Es ist das zweite Mal, dass die Tunesier nach der Revolution von 2011 ein Parlament frei wählen. Die elf Millionen Einwohner des nordafrikanischen Landes leiden unter hoher Inflation und Arbeitslosigkeit. 06.10.2019 09:00 Uhr 

## Schottischer "Brexit": Demo für Unabhängigkeit
Edinburgh: In Schottland haben Zehntausende Menschen für die Unabhängigkeit von Großbritannien demonstriert. Teilnehmer der Kundgebung schwenkten blau-weiße schottische Flaggen, einige Demonstranten trugen Schottenrock oder spielten Dudelsack. Nach Angaben der Veranstalter nahmen etwa  200.000 Menschen an der Kundgebung teil, weit mehr als erwartet. Die schottische Regierungschefin Sturgeon strebt für das Jahr 2021 ein neues Referendum über die Unabhängigkeit an. 06.10.2019 09:00 Uhr 

## Mützenich: Grüne machen neoliberale Klimapolitik
Berlin: SPD-Fraktionschef Mützenich hat den Grünen eine neoliberale Klimapolitik vorgeworfen. Im "Tagesspiegel" erklärte er, die Grünen nähmen zu wenig Rücksicht auf Menschen mit geringem Einkommen. Die Partei handele - zugespitzt gesagt - neoliberal. Sie wolle klimafreundlicheres Verhalten über höhere Preise erreichen. Mützenich fügte hinzu, die SPD  sehe dagegen den Staat in der Pflicht, die Rahmenbedingungen vor allem für Geringverdiener zu schaffen. Die Grünen hatten gestern ein eigenes Konzept für mehr Klimaschutz vorgelegt. Es geht über die Pläne der Großen Koalition hinaus. Darin verlangt die Partei unter anderem einen Einstiegspreis von 40 Euro pro Tonne CO2 in den Bereichen Verkehr und Heizen. Bis 2021 soll er auf 60 Euro steigen. 06.10.2019 09:00 Uhr 

## Klosterhalfen gewinnt Bronze über 5.000 Meter
Zum Sport: Bei den Leichtathletik-Weltmeisterschaften in Doha hat Mittelstrecklerin Konstanze Klosterhalfen die vierte Medaille für das deutsche Team geholt. Klosterhalfen gewann über 5.000 Meter Bronze. Sie musste sich nur zwei Kenianerinnen geschlagen geben. Und in der Fußball-Bundesliga hat Schalke 04 den Sprung an die Tabellenspitze verpasst. Die Gelsenkirchener trennten sich 1:1 von Köln. Die weiteren Ergebnisse:
München - Hoffenheim 1:2
Freiburg - Dortmund 2:2
Leverkusen - Leipzig 1:1
und  Paderborn - Mainz 1:2. 06.10.2019 09:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft heiter bis leicht bewölkt und trocken, an der Ostsee einzelne Schauer, nach Südwesten hin wolkiger und später leichter Regen. Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Morgen verbreitet viel Sonne, an der Ostsee teils dicht bewölkt und einzelne Schauer. Maximal 8 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken und zeitweise Regen, 11 bis 15 Grad. Am Mittwoch meist bewölkt mit Schauern, 12 bis 14 Grad. 06.10.2019 09:00 Uhr 
