# NDR Info Nachrichten vom 21.03.2019:


## May kämpft weiter für geordneten EU-Austritt
London: Die britische Premierministerin May will weiter für einen geordneten EU-Austritt ihres Landes kämpfen. Sie hoffe leidenschaftlich, dass die Abgeordneten einen Weg fänden, um das mit Brüssel ausgehandelte Abkommen zu unterstützen, sagte May am Abend in einer Erklärung. Das Unterhaus hat die Vereinbarung bereits zwei Mal abgelehnt. May hat die Europäische Union um einen Aufschub des für Ende März geplanten Brexit um drei Monate gebeten. Die EU-Staats- und Regierungschefs wollen darüber heute in Brüssel beraten. 21.03.2019 04:00 Uhr 

## Neuseeland verbietet Sturmgewehre
Wellington: Neuseeland wird als Reaktion auf die Anschläge von Christchurch den Verkauf von Sturmgewehren und halbautomatischen Waffen verbieten. Das hat Premierministerin Ardern angekündigt. Bis zum Inkrafttreten der entsprechenden Gesetze seien außerdem Übergangsregelungen geplant. Vor knapp einer Woche hatte ein rechtsextremer Attentäter in zwei Moscheen in Christchurch auf Gläubige geschossen und 50 Menschen getötet. 21.03.2019 04:00 Uhr 

## Deutsche Autobauer bei Zukunftskonzept einig
Berlin: Die deutschen Autobauer haben sich offenbar grundsätzlich auf ein gemeinsames Zukunftskonzept zu Antriebstechniken verständigt. Nach Agenturberichten werden darin Elektro-Autos und Hybrid-Fahrzeuge als "Gebot der Stunde" bezeichnet. Die Konzerne fordern dafür einen massiven Ausbau der Ladeinfrastruktur für E-Autos. Mit Wasserstoff betriebene Brennstoffzellenautos sollen dagegen in den kommenden zehn Jahren noch keine Rolle spielen. 21.03.2019 04:00 Uhr 

## Nicaragua: Amnestie für politische Gefangene
Managua: 	Die Regierung von Nicaragua hat eine Amnestie für politische Gefangene angekündigt. Sie sollen laut einer offiziellen Mitteilung innerhalb von 90 Tagen freikommen. Außerdem seien neue Verhandlungen von Regierung und Opposition geplant, um einen Ausweg aus der politischen Krise in Nicaragua zu finden. Seit Beginn regierungskritischer Proteste in dem mittelamerikanischen Land vor knapp einem Jahr wurden nach Angaben von Menschenrechtlern mindestens 700 Menschen inhaftiert. 21.03.2019 04:00 Uhr 

## Leipziger Buchmesse öffnet für Besucher
Leipzig: Mit einem Festakt ist die diesjährige Buchmesse eröffnet worden. Kulturstaatsministerin Grütters sagte bei der Zeremonie im Gewandhaus, die Messe beflügle das Geschäft mit Büchern ebenso wie die Wertschätzung für das Buch als Kulturgut. Heute öffnet die Messe für die Besucher. Bis zum Sonntag präsentieren in Leipzig mehr als 2.500 Aussteller aus 46 Ländern Neuheiten rund ums Buch. 21.03.2019 04:00 Uhr 

## DFB-Team spielt unentschieden gegen Serbien
Zum Sport:	Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft ist mit einem Unentschieden in das Länderspieljahr gestartet. Das Testspiel gegen Serbien endete am Abend in Wolfsburg 1:1. Die Serben waren in der ersten Halbzeit in Führung gegangen; den Ausgleich für Deutschland erzielte Leon Goretzka 20 Minuten vor Schluss. 21.03.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Norden stark bewölkt, örtlich etwas Regen möglich, in der Mitte Sonne und Wolken, nach Süden hin sonnig und trocken. Höchstwerte 10 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Norden anfangs wolkig, im Süden weiterhin sonnig, 10 bis 21 Grad. 21.03.2019 04:00 Uhr 
