# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2019:


## Bald härtere Strafen für Verkehrsverstöße
Berlin: Autofahrer müssen bei Verstößen im Straßenverkehr künftig mit härteren Strafen rechnen. Wie das Bundesverkehrsministerium mitteilte, ist unter anderem ein Bußgeld von bis zu 320 Euro geplant, wenn Fahrer keine Rettungsgasse bilden. Ihnen droht in diesem Fall auch ein Monat Fahrverbot. Für das unerlaubte Parken in zweiter Reihe oder auf Radwegen sollen in Zukunft 100 Euro fällig sein. Bisher sind es 15 Euro. Außerdem will Minister Scheuer mit der geplanten Reform der Straßenverkehrsordnung Fahrgemeinschaften fördern. So sollen zum Beispiel Pkw mit mindestens drei Insassen Busspuren benutzen dürfen. Die Änderungen sollen laut Scheuer noch in diesem Jahr in Kraft treten. 15.08.2019 11:45 Uhr 

## Berufsausbildung wieder stärker gefragt
Berlin: Die berufliche Ausbildung ist offenbar wieder etwas stärker gefragt. Wie der Deutsche Industrie- und Handelskammertag mitteilte, konnten vergangenes Jahr 68 Prozent der Unternehmen alle ihre Ausbildungsplätze besetzen. Das waren zwei Prozentpunkte mehr als im Jahr 2017. Der DIHK teilte mit, trotz der demografischen Entwicklung und der hohen Studienneigung sei der Abwärtstrend bei den Ausbildungsverträgen vorerst gestoppt. Verbesserungen gebe es unter anderem im Gastgewerbe und in der boomenden Baubranche. Allerdings falle es vielen Unternehmen immer noch schwer, Kandidaten für die duale Ausbildung in Betrieb und Berufsschule zu finden. 15.08.2019 11:45 Uhr 

## Oppositionsvorstoß: Britische Regierung gelassen
London: Die britische Regierung gibt sich nach dem Vorstoß der Opposition zu einem Misstrauensvotum gelassen. Ein Sprecher sagte, es gebe eine klare Wahl. Entweder Labour-Chef Corbyn, der das Referendum außer Kraft setzen und die Wirtschaft ruinieren wolle. Oder Premierminister Johnson, der das Ergebnis der Volksabstimmung respektiere. Corbyn hatte zuvor bei den anderen Oppositionsparteien für ein Misstrauensvotum gegen Johnson geworben. Anschließend könne er selbst Chef einer Übergangsregierung werden und die EU um eine Verschiebung des Austritts bitten. 15.08.2019 11:45 Uhr 

## Bahn will weiter 1. Klasse im Regioverkehr anbieten
Berlin: Die Deutsche Bahn will an der 1. Klasse in Regionalzügen festhalten. Ein Konzernsprecher reagierte damit auf eine Forderung der Linken. Parteichef Riexinger hatte angeregt, die 1. Klasse in Regionalzügen zu streichen, um mehr Platz für alle Fahrgäste zu schaffen. Laut Bahn wird das Angebot aber in vielen Regionen stark nachgefragt. Viele Fahrgäste schätzten die 1. Klasse. Nach Einschätzung des Unternehmens würde sich deshalb auch die Sitzplatzkapazität kaum erhöhen, wenn alle 1. Klasse- in 2. Klasse-Wagen umgewandelt würden. 15.08.2019 11:45 Uhr 

## Großfeuer in WHV - Qualmgeruch in der Stadt
Wilhelmshaven: In der niedersächsischen Stadt hat die Feuerwehr einen Großbrand gelöscht. Nach Angaben eines Sprechers wird lediglich noch überwacht, ob es Glutnester gibt. Das Großfeuer war in einem Entsorgungsbetrieb in Wilhelmshaven entstanden. Dort brannten übereinander gestapelte Schrottfahrzeuge. Zwei Feuerwehrleute wurden bei dem Einsatz leicht verletzt. Die Behörden weisen darauf hin, dass es in der ganzen Stadt Wilhelmshaven auch nach den Löscharbeiten noch zu Brandgeruch kommen kann. 15.08.2019 11:45 Uhr 

## Fritz Keller soll neuer DFB-Präsident werden
Frankfurt am Main: Fritz Keller soll neuer Präsident des Deutschen Fußball-Bundes werden. Eine Findungskommission sprach sich einstimmig für den Clubchef des Bundesligisten SC Freiburg aus. Der 62 Jahre alte Winzer war nach Angaben des DFB der einzige Kandidat, mit dem Gespräche geführt wurden. Die Neuwahl findet am 27. September statt. Der bisherige DFB-Präsident Grindel war Anfang April zurückgetreten. 15.08.2019 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zum Teil kräftige Schauer, auch Gewitter, Höchstwerte von 18 Grad in Glücksburg, bis 23 Grad in Wolfsburg. 15.08.2019 11:45 Uhr 
