# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2019:


## Union und SPD beraten über Grundrente
Berlin: Die Spitzen der Großen Koalition wollen heute einen neuen Anlauf unternehmen, den Streit über die Einführung einer Grundrente für Geringverdiener beizulegen. Die kommissarische SPD-Chefin Dreyer mahnte eine baldige Lösung an. Sie sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", es sei wichtig, sich zu einigen, denn die Menschen wollten nicht von Leuten regiert werden, die sich lange streiten. Ein guter Kompromiss könne eine Einkommensprüfung mit einem Freibetrag sein. Details nannte sie nicht. Die Union beharrt bei der Grundrente auf einer Bedürftigkeitsprüfung. Die SPD ist dagegen. 10.11.2019 03:00 Uhr 

## Feiern zum Mauerfall vor 30 Jahren
Berlin: Die Feierlichkeiten zum Mauerfall vor 30 Jahren sind mit einem großen Feuerwerk am Brandenburger Tor zu Ende gegangen. Dort fand am Abend eine Bühnenshow mit vielen Künstlern statt, die Zehntausende Menschen verfolgten. Bundespräsident Steinmeier dankte den Ostdeutschen für die friedliche Revolution. Er rief auch dazu auf, neu entstandene unsichtbare Mauern aus Frust, Wut, Hass, Sprachlosigkeit und Entfremdung einzureißen. 10.11.2019 03:00 Uhr 

## Giffey: Bald neues Jugendmedienschutzgesetz
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey will Kinder und Jugendliche besser vor Mobbing und der Verbreitung strafbarer Inhalte in Internet- und Chatforen schützen. Sie werde noch in diesem Jahr den Entwurf für ein neues Jugendmedienschutzgesetz vorlegen, sagte die SPD-Politikerin der "Welt am Sonntag". Hasskommentare, Texte mit sexuellen Inhalten und sogar Kinderpornografie im Klassenchat seien ein Albtraum für Minderjährige, Eltern und Lehrer. Sie dürften mit dem Problem nicht alleingelassen werden, erklärte Giffey. Bisher seien Messenger-Dienste durch den Jugendmedienschutz schwer zu fassen. Das wolle sie mit dem neuen Gesetz ändern. 10.11.2019 03:00 Uhr 

## Bolivien: Demonstranten besetzen Mediengebäude
La Paz: Im Streit über das Ergebnis der Präsidentschaftswahl in Bolivien haben Demonstranten die Zentrale des staatlichen Fernsehens und Radiosenders besetzt. Die meisten Mitarbeiter mussten die Gebäude verlassen - begleitet von Buh-Rufen zahlreicher Demonstranten. In Bolivien gibt es seit Wochen massive Proteste gegen das offiziell verkündete Ergebnis der Präsidentschaftswahl, wonach Amtsinhaber Morales knapp gewonnen hat. Die Opposition vermutet Wahlbetrug. 10.11.2019 03:00 Uhr 

## FC Bayern schlägt Dortmund
Zum Sport: Im Top-Spiel der Fußball-Bundesliga hat Bayern München gegen Dortmund mit 4:0 gewonnen und ist jetzt Tabellendritter. Außerdem haben gespielt: Hertha BSC - Leipzig 2:4
Schalke - Düsseldorf 3 :3
Mainz - Union Berlin   2:3
und
Paderborn - Augsburg 0:1 10.11.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zurzeit wechselnd bewölkt, teils klar, an der See Schauer möglich, Tiefstwerte plus 6 bis minus 5 Grad. Am Tage anfangs Nebel, im Verlauf wechselhaft mit Sonne und Wolken und meist trocken bei 1 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag sonnig und trocken bei 4 bis 9 Grad. Am Dienstag im Westen Schauer, sonst meist wolkig, aber trocken, 4 bis 9 Grad. 10.11.2019 03:00 Uhr 
