# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2019:


## Volkswagen steckt Milliarden in die E-Mobilität
Wolfsburg:   Volkswagen will den Wechsel in die Elektromobilität schneller bewältigen. Das hat der Aufsichtsrat beschlossen. Demnach wird der Autobauer in den kommenden fünf Jahren knapp 60 Milliarden Euro in klimafreundlichere Antriebe und die Digitalisierung stecken. Vorstandschef Diess sagte, bis zum Jahr 2029 wolle man bis zu 75 reine Elektro-Modelle auf den Markt bringen. Bisher waren bis 2028 etwa 70 geplant. Dazu sollen auch die Werke in Emden und Hannover entsprechend umgerüstet werden. Als ersten Standort hat Volkswagen bereits die Fabrik in Zwickau umgebaut. 15.11.2019 15:15 Uhr 

## Bundestag billigt Teile des Klimaschutzpakets
Berlin: Der Bundestag hat mehrere Gesetze zum Klimaschutz beschlossen. Das Parlament billigte eine Vorlage der Regierung. Sie legt konkrete Treibhausgas-Einsparziele für einzelne Bereich wie Energiewirtschaft, Verkehr oder Wohnen fest. Beschlossen wurde außerdem ein CO2-Preis im Verkehr und bei Gebäuden. In der abschließenden Debatte hatten Politiker von Union und SPD das Paket noch einmal verteidigt. Die Opposition bezeichnete die Maßnahmen dagegen als unzureichend und Abzocke. Außerdem hat das Parlament mehr Fördermittel für den Spitzensport in Deutschland auf den Weg gebracht. Der Bundestag stockte das Budget für das kommende Jahr um 30 Millionen auf dann insgesamt 265 Millionen Euro auf. 15.11.2019 15:15 Uhr 

## Windräder: Länder gegen 1.000m Mindestabstand
Hamburg: Die Umweltminister der Länder haben sich einstimmig gegen den von der Bundesregierung geplanten Mindestabstand beim Bau von Windkraftanlagen ausgesprochen. Die vorgesehene Vorschrift sei ein falsches Signal, hieß in einem Beschluss der Minister auf ihrer Herbsttagung. Bundesregierung und Koalitionsspitzen hatten sich darauf geeinigt, dass zwischen Windrädern und Wohnsiedlungen künftig mindestens 1.000 Meter Abstand sein sollen. Damit soll die Akzeptanz bei Anwohnern vergrößert werden. 15.11.2019 15:15 Uhr 

## Urteil: Jugendstrafe für Stuttgarter Raser
Stuttgart: Das Landgericht hat einen 21-jährigen Raser zu fünf Jahren Jugendstrafe verurteilt. Der Mann hatte bei einem verbotenen Autorennen einen Unfall verursacht, bei dem zwei Menschen starben. Dabei fuhr der Angeklagte mit fast 170 Kilometern in der Stunde durch die Stuttgarter Innenstadt. Eine Verurteilung wegen Mordes lehnte das Gericht ab. Diese hatte die Anklage gefordert. Die Verteidigung plädierte auf fahrlässige Tötung und zwei Jahre auf Bewährung. Weil der Angeklagte zum Tatzeitpunkt erst 20 Jahre alt war, gilt das Jugendstrafrecht. 15.11.2019 15:15 Uhr 

## UN-Warnung: Winter verschärft Not in Syrien
Genf:	Die Vereinten Nationen weisen auf die verschärfte Notlage der Menschen in Syrien durch den bevorstehenden Winter hin. Das UN-Büro zur Koordinierung humanitärer Hilfe erklärte, schon jetzt fehle es in der Provinz Idlib an Lebensmitteln, Medikamenten und Unterkünften. Hunderttausende seien vor den Kämpfen in das Gebiet geflohen. Die meisten von ihnen seien Frauen und Kinder. Der Krieg in Syrien hat vor acht Jahren begonnen. Nach UN-Angaben sind insgesamt mehr als elf Millionen Einwohner auf Hilfe angewiesen. 15.11.2019 15:15 Uhr 

## Hessische Polizei findet Kinderporno-Dateien
Bad Nauheim: Bei Durchsuchungen hat die Polizei in Hessen große Mengen kinderpornografischen Materials sichergestellt. Im Wetteraukreis seien 1,3 Millionen Bilder und 3.500 Videodateien entdeckt worden, teilten die Ermittler mit. Man habe das Material bei einem 63-jährigen Mann gefunden. Gegen ihn wird wegen des Handels mit Kinderpornografie ermittelt. Der Verdächtige bestreitet die Vorwürfe. 15.11.2019 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,2  Prozent auf  13.206  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  10 44 . 15.11.2019 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Verbreitet dicht bewölkt, im nördlichen Schleswig-Holstein etwas Sprühregen möglich, nur im südlichen Niedersachsen etwas Sonne. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. An der Ostsee Sturmböen möglich. 15.11.2019 15:15 Uhr 
