# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2019:


## Grüne wählen Doppelspitze
Bielefeld: Die Grünen wählen auf ihrem Bundesparteitag heute einen neuen Vorstand. Die bisherige Doppelspitze aus Annalena Baerbock und Robert Habeck stellt sich zur Wiederwahl. Sie führen die Grünen seit zwei Jahren. Gestern hatten die Delegierten ein Programm gegen steigende Mieten und Wohnungsmangel beschlossen. Sie stimmten dafür, das Recht auf Wohnen im Grundgesetz festzuschreiben. Außerdem sollen Mieter untereinander ihre Verträge tauschen können. 16.11.2019 03:00 Uhr 

## Bild: Bahn verzichtet auf Preiserhöhung
Berlin: Kunden der Deutschen Bahn können sich einem Pressebericht zufolge auf stabile Ticketpreise einstellen. Nach Informationen der "Bild" verzichtet die Bahn im kommenden Monat zum Fahrplanwechsel auf die übliche Preiserhöhung. Zur Begründung verweise das Unternehmen auf das Klimapaket der Bundesregierung, das darauf abziele, mehr Verkehr auf die Schiene zu verlagern. Durch die beschlossene Senkung der Mehrwertsteuer auf Bahn-Tickets von 19 auf sieben Prozent sollen bis zu fünf Millionen zusätzliche Reisende pro Jahr die Angebote der Bahn nutzen. 16.11.2019 03:00 Uhr 

## Türkei schiebt IS-Frauen nach Deutschland ab
Frankfurt am Main: Nach ihrer Abschiebung aus der Türkei sind zwei Angehörige der Terrorgruppe Islamischer Staat in Deutschland gelandet. Wie die Bundespolizei bestätigte, kamen die beiden Frauen am Abend auf dem Frankfurter Flughafen an. Das weitere Vorgehen liege in den Händen der Sicherheitsbehörden von Bund und Ländern. Bei den Abgeschobenen handelt es sich Medienberichten zufolge um Ehefrauen von IS-Kämpfern. 16.11.2019 03:00 Uhr 

## 90 Millionen-Eurojackpot nicht geknackt
Münster: Der mit 90 Millionen Euro maximal gefüllte Eurojackpot ist nicht geknackt worden. Kein Spieler in den 18 Teilnehmerländern habe auf die richtige Zahlenkombination gesetzt, teilte Westlotto in Münster mit. Den Angaben zufolge fehlte acht Teilnehmern nur eine richtige Eurozahl zum Knacken des Jackpots. Dennoch seien sie jetzt Millionäre. Fünf der Gewinner kommen aus Deutschland. 16.11.2019 03:00 Uhr 

## Alexander Zverev erreicht ATP-Halbfinale
Zum Sport: Beim ATP-Finale in London hat Tennis-Profi Alexander Zverev das Halbfinale erreicht. Der 22-Jährige Hamburger gewann das letzte Gruppenspiel gegen den Russen Daniil Medwedew in zwei Sätzen. Damit trifft der Titelverteidiger heute im Halbfinale auf den Österreicher Dominic Thiem. Außerdem kämpfen der Schweizer Roger Federer und Stefanos Tsitsipas aus Griechenland um den Einzug ins Endspiel. 16.11.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Aktuell wechselnd bis stark bewölkt und vom Süden her Regen oder Schneeregen, im höheren Bergland auch Schnee. Tiefstwerte plus 9 bis minus 4 Grad. Am Tage in der Nordhälfte dichte Wolken und verbreitet Regen In Teilen Baden-Württembergs und Bayerns unter zähem Hochnebel etwas Sonne. Höchstwerte 4 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag durchziehende Regenwolken, 2 bis 16 Grad. Am Montag Wechsel aus Wolken und etwas Sonne. 2 bis 8 Grad. 16.11.2019 03:00 Uhr 
