# NDR Info Nachrichten vom 09.02.2019:


## SPD-Politiker unterstützen Nahles" Reformpläne
Berlin:	SPD-Chefin Nahles erhält von führenden Parteimitgliedern Zuspruch für ihre Vorschläge zum Umbau des Sozialstaats. Ihr Stellvertreter, Bundesfinanzminister Scholz sagte der "Süddeutschen Zeitung", die Zeit habe sich gewandelt. Der technische Fortschritt und die Globalisierung dürften nicht mit weniger Sicherheit für die Menschen verbunden sein. Deshalb seien Änderungen am Hartz-Vier-System notwendig. Ähnlich äußerte sich der Bremer Regierungschef Sieling. Er sagte, es sei absurd, dass zahlreiche Kinder und Jugendliche unter den Hartz-Vier-Empfängern seien. Auch Juso-Chef Kühnert unterstützte auf NDR Info die Reformpläne. Der SPD-Vorstand berät morgen und übermorgen auf einer Klausurtagung über die Ideen von Nahles. 09.02.2019 13:00 Uhr 

## Forderungen vor CDU-Treffen zu Migration
Berlin: Vor dem sogenannten Werkstattgespräch der CDU zur Flüchtlingspolitik haben sich mehrere Unionspolitiker für schärfere Regelungen ausgesprochen. Der stellvertretende Parteivorsitzende Strobl brachte einen Kurzzeit-Gewahrsam für abgelehnte oder straffällige Asylbewerber ins Gespräch. Damit könne verhindert werden, dass Betroffene kurz vor ihrer Abschiebung abtauchten. Der bayerische Innenminister Herrmann sprach sich für ein europäisches Ein- und Ausreiseregister nach amerikanischem Vorbild aus. Der CSU-Politiker sagte auf NDR Info, dadurch könne auch grenzüberschreitende Kriminalität besser bekämpft werden. Morgen und übermorgen kommt die CDU-Spitze zusammen, um eine Bilanz der Flüchtlingspolitik seit 2015 zu ziehen und Vorschläge für die Zukunft zu erarbeiten. 09.02.2019 13:00 Uhr 

## Guaidó: Militär soll Hilfslieferungen freigeben
Caracas: In Venezuela hat der selbsternannte Übergangspräsident Guaidó an die Streitkräfte appelliert, Hilfslieferungen aus dem Ausland für die hungernde Bevölkerung nicht länger zu blockieren. Der Oppositionsführer sagte in einem Zeitungsinterview, das Militär dürfe keine Menschenrechtsverbrechen begehen, indem es direkt oder indirekt für den Tod von bis zu 300.000 Venezolanern verantwortlich sei. Venezuela steckt in einer schweren Wirtschaftskrise. Viele Lebensmittel und Medikamente sind knapp. Guaidó schloss eine Militärintervention nicht mehr aus. Er werde alles tun, um Menschenleben zu retten. Präsident Maduro verweigert weiter die Einfuhr von Hilfsgütern aus den USA über die kolumbianische Grenze. 09.02.2019 13:00 Uhr 

## EU-Vorgaben gegen illegale Arzneimittel in Kraft
Brüssel: In Europa gelten seit heute neue Regeln für den Verkauf von verschreibungspflichtigen Medikamenten Durch die EU-Richtlinie sollen Verbraucher besser vor gefälschten Arzneimitteln geschützt werden. Medikamenten-Packungen erhalten zusätzliche Sicherheitsmerkmale. Ein Siegel oder eine Perforation soll sicherstellen, dass eine bereits geöffnete Schachtel zu erkennen ist. Außerdem erhält jede Packung einen eigenen Code, der beim Verkauf gescannt und mit einem Pharma-System abgeglichen wird. Für das Projekt mussten in Deutschland fast 20.000 Apotheken sowie Pharmafirmen und Großhändler mit neuer Hard- und Software ausgestattet werden. 09.02.2019 13:00 Uhr 

## Spione in Brüssel: Experten warnen
Brüssel: Das Interesse von Geheimdiensten an den Zentralen von Europäischer Union und Nato ist nach einem Pressebericht nach wie vor sehr hoch. Nach Informationen der "Welt am Sonntag" hat der interne Sicherheitsdienst des Europäischen Auswärtigen Dienstes Diplomaten und Militärs eindringlich vor der Spionage durch russische und chinesische Agenten gewarnt. In bestimmten Lokalen im EU-Viertel sei besondere Wachsamkeit geraten. Dem Bericht zufolge geht der Sicherheitsdienst von etwa 250 chinesischen und 200 russischen Spionen in Brüssel aus. 09.02.2019 13:00 Uhr 

## Trump will Kim in Hanoi treffen
Washington: Das zweite Gipfeltreffen zwischen US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un soll in der vietnamesischen Hauptstadt Hanoi stattfinden. Wie Trump mitteilte, haben sich Unterhändler beider Regierungen außerdem auf einen genauen Zeitplan für die Gespräche am 27. und 28. Februar geeinigt. Die Vorbereitungen seien sehr ergiebig. Der Präsident bescheinigte Nordkorea großartige wirtschaftliche Aussichten. Im vergangenen Jahr hatten sich Trump und Kim zum ersten Mal in Singapur getroffen. Dabei signalisierte der nordkoreanische Machthaber seine Bereitschaft, Atomwaffen abzubauen. Konkrete Zusagen gab es allerdings nicht. 09.02.2019 13:00 Uhr 

## Tomi Ungerer gestorben
Cork: Der französische Zeichner Tomi Ungerer ist tot. Er starb im Alter von 87 Jahren in Irland. Das bestätigte ein langjähriger Berater des Künstlers der Nachrichtenagentur AFP. Ungerer machte sich unter anderem einen Namen mit provokanten Zeichnungen. Er ist außerdem Autor der bekannten Kinderbücher "Die drei Räuber", "Der Mondmann" oder "Zeraldas Riese". Insgesamt veröffentlichte er mehr als 140 Werke. 09.02.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Am Nachmittag zumeist wechselhaft bei Höchstwerten von 7 bis 10 Grad. Vereinzelt schwere Sturmböen möglich. Morgen viele Wolken und regnerisch. Höchstwerte 6 bis 10 Grad und windig. Die weiteren Aussichten: Am Montag bewölkt und einzelne Schauer, bei 4 bis 8 Grad. Am Dienstag teils heiter, teils wolkig, später von Westen her etwas Regen, 4 bis 8 Grad. 09.02.2019 13:00 Uhr 
