# NDR Info Nachrichten vom 08.04.2019:


## Wohnungsnot: SPD streitet über Position
Berlin: Im Streit über Lösungen für den angespannten Wohnungsmarkt ringt die SPD um eine einheitliche Position. Am Wochenende hatte sich Parteichefin Nahles gegen Enteignungen von großen Immobilienkonzernen ausgesprochen. Dem widersprach der stellvertretende SPD-Vorsitzende Stegner. Auf Twitter bezeichnete er Enteignungen als Notwehrrecht eines handlungsfähigen Staates. Linken-Chefin Kipping warf der SPD Zögerlichkeit vor. Die Mitte der Gesellschaft werde jeden Tag durch explodierende Mieten enteignet, deshalb müssten Wohnungskonzerne sozialisiert werden, sagte Kipping der Zeitung "Die Welt". Auch Grünen-Chef Habeck hält Enteignungen für denkbar. Dagegen haben es führende Unions- und FDP-Politiker strikt abgelehnt, Immobilienunternehmen zum Verkauf von Wohnungen zu zwingen. 08.04.2019 10:15 Uhr 

## Unions-Fraktionsvize für UN-Mission in Libyen
Berlin: Angesichts der zunehmenden Kämpfe in Libyen plädiert der stellvertretende Unions-Fraktionschef im Bundestag, Wadephul, für eine Stabilisierungsmission der Vereinten Nationen. Deutschland müsse als derzeitiger Vorsitzender im UN-Sicherheitsrat die Initiative ergreifen und sich auch mit eigenen Truppen beteiligen, sagte Wadephul im Deutschlandfunk. Die Militärmission müsse in der Lage sein, für Ruhe und Ordnung in Libyen zu sorgen und auch Kämpfer zu entwaffnen. Die Truppen des abtrünnigen Generals Haftar rücken seit Donnerstag auf die libysche Hauptstadt Tripolis vor, in der die international anerkannte Regierung ihren Sitz hat. Eine Erklärung des UN-Sicherheitsrats, in der die Milizen Haftars zum Stopp ihres Vormarsches aufgefordert werden sollten, scheiterte am Widerstand Russlands. 08.04.2019 10:15 Uhr 

## Rechtspopulisten-Treffen in Mailand
Mailand: In der italienischen Metropole kommen heute Vertreter nationalkonservativer und rechtspopulistischer Parteien aus ganz Europa zusammen. Italiens Innenminister Salvini hat sie zum Auftakt des Europa-Wahlkampfs nach Mailand eingeladen. Der Chef der mitregierenden Lega-Partei strebt eine verstärkte Zusammenarbeit auf europäischer Ebene an. Salvinis Lega, die österreichische FPÖ und die französische Nationale Sammlungsbewegung - der Nachfolger des Front National - bilden im Europaparlament bereits eine gemeinsame Fraktion. Zu dem Treffen in Mailand hat sich auch AfD-Parteichef Meuthen angekündigt. 08.04.2019 10:15 Uhr 

## CDU-Präsidium berät über Test zum Down-Syndrom
Berlin: Das CDU-Präsidium beschäftigt sich am Vormittag mit vorgeburtlichen Bluttests, die Hinweise auf das Down-Syndrom geben. Derzeit ist umstritten, ob diese Tests künftig von den Krankenkassen bezahlt werden sollen. Der zuständige Bundesausschuss will darüber voraussichtlich im Herbst entscheiden; bereits am kommenden Donnerstag ist im Bundestag eine Orientierungsdebatte geplant. Nach Informationen der "Welt am Sonntag" hat CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer das Thema auf die Tagesordnung des Präsidiums gesetzt, nachdem eine Unions-Fraktionssitzung in dieser Frage kontrovers verlaufen war. Kritiker befürchten, dass sich viele Eltern bei einem positiven Test-Ergebnis für einen Schwangerschaftsabbruch entscheiden. 08.04.2019 10:15 Uhr 

## Nitratbelastung: Kiel fordert Hilfe für Bauern
Kiel:		Schleswig-Holsteins Agrarminister Albrecht hat die Bundesregierung aufgefordert, den Landwirten bei der Umsetzung strengerer Düngeregeln zu helfen. Der Grünen-Politiker sagte in der "Neuen Osnabrücker Zeitung", viele Betriebe hätten das Potenzial, mehr für den Grundwasserschutz zu tun. Das sei aber mit Ausgaben verbunden, zum Beispiel für Fachberatungen. Hier müsse der Bund finanziell helfen, so Albrecht. Am Nachmittag berät Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner mit Umweltministerin Schulze, den zuständigen Landesministern und Verbandsvertretern über einen besseren Grundwasserschutz. Hintergrund sind die hohen Nitratwerte im Wasser. Die EU droht Deutschland deswegen mit Strafzahlungen. 08.04.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 11.964 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent  niedriger bei 21.762. Der Euro kostet einen Dollar 12 26. 08.04.2019 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute viel Sonnenschein, im südlichen Niedersachsen wolkige Phasen, meist  trocken. Höchstwerte in  Kiel 10 Grad,  bis 20 Grad in Hannover. 08.04.2019 10:15 Uhr 
