# NDR Info Nachrichten vom 23.12.2019:


## Flugbegleiter setzen Arbeitskampf fort
Frankfurt am Main: Im Tarifkonflikt mit der Lufthansa setzt die Flugbegleitergewerkschaft Ufo ihren Arbeitskampf fort. Neue Streiks schloss ein Sprecher nur für die Zeit vom 24. bis 26. Dezember aus. Aufrufe an das Kabinenpersonal, die Arbeit niederzulegen, seien jederzeit möglich. Betroffen ist die Kernmarke Lufthansa sowie die Tochtergesellschaften Germanwings, Eurowings, SunExpress Deutschland und Lufthansa Cityline. Die Vorgespräche zu einer möglichen Schlichtung des Tarifstreits waren nach Ansicht der Gewerkschaft gestern gescheitert. Die Lufthansa dagegen zeigte sich zuversichtlich, den Konflikt lösen zu können. Seitens der Schlichter sei ein weiterer Gesprächstermin für Anfang Januar vorgeschlagen worden. 23.12.2019 09:45 Uhr 

## Debatte über Nord Stream 2-Gegenmaßnahmen
Hamburg: In der Debatte über US-Sanktionen gegen den Bau der Gas-Pipeline Nord Stream 2 fordert der Grünen-Politiker Trittin Gegenmaßnahmen. Auf NDR Info rief der frühere Bundesumweltminister Union und SPD auf, zugesagte Subventionen für den Bau neuer Gas-Terminals in Deutschland zu stoppen. Nach seinen Worten benötigen die USA diese Anlagen, um ihr Flüssiggas in Europa verkaufen zu können. Auch die Energie-Expertin am Deutschen Institut für Wirtschaftsforschung, Kemfert, hält Gegensanktionen für richtig. Im "Handelsblatt" sprach sie sich für Klimazölle gegen die USA aus, damit von dort kein umweltschädliches Fracking-Gas nach Europa exportiert werden könne. 23.12.2019 09:45 Uhr 

## Weber warnt vor Abschied von schwarzer Null
Berlin: Der Fraktionschef der Christdemokraten im EU-Parlament, Weber, hat die große Koalition eindringlich davor gewarnt, vom Prinzip des ausgeglichenen Bundeshaushaltes abzurücken. Der CSU-Vize sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, zwar habe Deutschland Steuereinnahmen wie nie zuvor. Wenn sich die Bundesregierung von der Schwarzen Null verabschiede, würden beim Thema Haushaltdisziplin in Europa alle Dämme brechen. Wer neue staatliche Investitionen wolle, müsse vielmehr über Kürzungen an anderer Stelle nachdenken, erklärte Weber. Er schlug in diesem Zusammenhang vor, Sozialleistungen auf ihre Wirksamkeit zu überprüfen. Die neuen SPD-Vorsitzenden Esken und Walter-Borjans fordern massive Investitionen und wollen dafür auch eine Neuaufnahme von Schulden nicht ausschließen. 23.12.2019 09:45 Uhr 

## Putin eröffnet Bahnverkehr auf die Krim
Kertsch: 	Russlands Präsident Putin gibt heute den Bahnverkehr vom russischen Festland zur Schwarzmeer-Halbinsel Krim frei. Die Gleise führen über eine kombinierte Brücke, die im vergangenen Jahr bereits für Autos eröffnet worden war. Nach mehr als vier Jahren Bauzeit sollen nun auch die ersten Züge auf die Halbinsel rollen, die 2014 von Russland annektiert worden war. Die Ukraine, der die Krim völkerrechtlich gehört, hat wie die EU und die USA gegen das Bauwerk protestiert. Die Brücke ist 19 Kilometer lang und überquert die Meerenge zwischen Schwarzem und Asowschem Meer. 23.12.2019 09:45 Uhr 

## Krabbenfischer mit 2019 unzufrieden
Cuxhaven: Die deutschen Krabbenfischer sind mit den Geschäften im laufenden Jahr unzufrieden. Die Umsätze seien von mehr als 60 Millionen Euro im vergangenen Jahr auf geschätzte 25 Millionen Euro in diesem Jahr eingebrochen, teilte die Erzeugergemeinschaft der Nord- und Ostseefischer mit. Die Erzeugerpreise gingen demnach von durchschnittlich vier Euro auf 2 Euro 70 pro Kilogramm zurück. Auch beim Frischfisch gingen die Fangmengen zurück und lagen bis Oktober bei 28.000 Tonnen. Im Vorjahr waren es 44.000 Tonnen. Während Sprotten und Heringe in der Nordsee häufiger in die Netze gingen, gab es Rückgänge bei Kabeljau, Seelachs und Ostsee-Heringen. 23.12.2019 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst stark bewölkt oft mit etwas Regen. Später von der Nordsee her Auflockerungen mit Sonne. Höchstwerte 7 bis 9 Grad. 23.12.2019 09:45 Uhr 
