# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2019:


## Merkel sichert von der Leyen Unterstützung zu
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat der neuen EU-Kommission von Ursula von der Leyen die Unterstützung Deutschlands zugesichert. Regierungssprecher Seibert sagte, dank ihrer starken Mehrheit im europäischen Parlament könne sich die Kommission mit aller Kraft den wichtigen Zukunftsprojekten zuwenden. Ähnlich äußerte sich Außenminister Maas. Er schrieb, es gehe zusammen um ein starkes, souveränes und soziales Europa. Das EU-Parlament hatte am Mittag mit großer Mehrheit für die neue Kommisson unter Leitung von der Leyens gestimmt. Sie kann nun am 1. Dezember ihre Arbeit aufnehmen. 27.11.2019 17:15 Uhr 

## Klimakritik der Opposition
Berlin: In der Haushaltsdebatte des Bundestages hat AfD-Fraktionschef Gauland die Klimapolitik der Regierung kritisiert. Er nannte die Pläne wirkungslos und warf der Großen Koalition vor, sie ruiniere für die Energiewende die deutsche Auto- und Maschinenbauindustrie. Grünen-Fraktionschef Hofreiter verlangte dagegen mehr Anstrengungen beim Klimaschutz. Die Maßnahmen der Regierung zeugten von Mutlosigkeit. In der nächsten Dekade werde sich entscheiden, ob der Kampf gegen die Erderwärmung noch zu gewinnen sei. Kanzlerin Merkel warb in ihrer Rede um die Zustimmung der Länder bei den Klimavorhaben. Die Bundesrepublik stehe jetzt in der Verantwortung. Merkel bekannte sich außerdem zu der schwarz-roten Regierungskoalition. Vieles sei angefangen worden, vieles müsse noch weitergemacht werden. 27.11.2019 17:15 Uhr 

## Internet-Dienste dürfen Rechte durchsetzen
Karlsruhe: Mieter können sich auch mit Hilfe von registrierten Inkasso-Dienstleistern gegen Mieterhöhungen wehren. Das hat der Bundesgerichtshof in einem Grundsatzurteil entschieden. Die Bürger seien nicht allein auf die Hilfe eines Anwalts beschränkt. Dies gelte etwa bei der Frage, ob eine geltende Mietpreisbreme eingehalten werde. Es sei auch nicht zu beanstanden, dass der Inkasso-Dienstleister - anders als ein Anwalt - nur bei Erfolg ein Honorar verlange. Damit kann ein Berliner Unternehmen weiter anbieten, mögliche Forderungen gegenüber Vermietern zu überprüfen und diese geltend zu machen. Es bearbeitet Standardfälle mithilfe von Softwareprogrammen. 27.11.2019 17:15 Uhr 

## Minister kritisieren Jobchancen für Behinderte
Rostock: Die Arbeits- und Sozialminister der Bundesländer wollen sich für eine bessere Integration von Behinderten auf dem Arbeitsmarkt einsetzen. Mecklenburg-Vorpommerns Sozialministerin Drese verlangte, ihre Potenziale und Kompetenzen weiter zu stärken. Ziel müsse es sein, dass die Betroffenenen Arbeit fänden. Unternehmen sollten sich auch mit Blick auf den Fachkräftemangel verstärkt darum bemühen, Behinderte einzustellen. Es gebe noch zu viele Vorurteile und Vorbehalte. Drese äußerte sich im Rahmen der Konferenz der Minister in Rostock. 27.11.2019 17:15 Uhr 

## Suche nach Verschütteten in Albanien
Tirana: 	Einen Tag nach dem schweren Erdbeben in Albanien suchen Rettungsmannschaften weiter unter Hochdruck nach Verschütteten. Bislang gelang es ihnen, 46 Überlebende aus den Trümmern eingestürzter Gebäude zu ziehen. Betroffen ist vor allem die Küstenstadt Durres. Bei dem Erdbeben kamen mindestens 29 Menschen ums Leben, weitere 650 wurden verletzt. 27.11.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.280 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones: fast unverändert mit 28.127 Punkten. Der Euro steht bei einem Dollar 10 03. 27.11.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend zeitweise Regen, 7 bis 12 Grad. Morgen bewölkt, zum Teil kräftiger Regen, in Vorpommern länger trocken, 8 bis 11 Grad. 27.11.2019 17:15 Uhr 
