# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2019:


## Chaos bei Demonstrationen in Hongkong
Hongkong: Trotz eines Demonstrationsverbots haben in der Sonderverwaltungszone erneut Zehntausende mehr Demokratie verlangt. Bei den Massenprotesten kam es zu Zusammenstößen mit Sicherheitskräften. Die Polizei setzte Tränengas und Wasserwerfer gegen Aktivisten ein, die ihrerseits Steine und Brandsätze warfen sowie Beamte mit Laser-Pointern blendeten. Teile des U-Bahn-Verkehrs und des öffentlichen Lebens in Hongkong waren lahmgelegt. In der Sonderverwaltungszone gibt es seit drei Monaten Proteste gegen eine wachsende Einflussnahme Pekings. Festlandchina hatte der ehemaligen britischen Kronkolonie bei der Rückgabe 1997 für mindestens 50 Jahre Grundrechte wie Meinungs- und Pressefreiheit zugesichert. 31.08.2019 17:15 Uhr 

## Regierung schickt Spezialkräfte nach Kundus
Kundus: In der nordafghanischen Stadt dauern die Gefechte zwischen Taliban und Regierungstruppen an. Laut Innenministerium in Kabul sind inzwischen Spezialeinheiten der Regierung vor Ort. Auch aus der Luft seien Stellungen der Taliban in Kundus angegriffen worden. Sowohl unter den Aufständischen als auch unter Einsatzkräften und Zivilisten soll es Tote und Verletzte geben, die Zahl ist aber unklar. Viele Menschen flohen offenbar aus ihren Häusern. Stromversorgung und Telekommunikation sollen unterbrochen sein. In der Nacht hatten die Taliban von drei Seiten aus einen Angriff auf Kundus im Norden Afghanistans gestartet. Ihnen gelang es nach Angaben örtlicher Politiker, einzelne Gebiete und Einrichtungen unter ihre Kontrolle zu bringen. 31.08.2019 17:15 Uhr 

## SPD-Fraktionschef für neue Schulden
Berlin: Der kommissarische SPD-Fraktionschef Mützenich hat dafür plädiert, neue Schulden aufzunehmen. Er begründete dies in der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" mit der schwachen Konjunktur. Mützenich sagte, im Abschwung erlaube die Schuldenregel eine Neuverschuldung von bis zu 1,5 Prozent der Wirtschaftsleistung. Diese Möglichkeit solle man nutzen. Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer lehnt neue Schulden ab. Auf dem CDU-Landesparteitag in Niedersachsen sagte Kramp-Karrenbauer, die schwarze Null sei zwar kein Fetisch. Es gehe aber darum, solide zu haushalten. In den vergangenen Wochen hatte es immer mehr Forderungen gegeben, angesichts niedriger Zinsen mehr Kredite aufzunehmen und das Geld zu investieren. 31.08.2019 17:15 Uhr 

## Proteste gegen Regierung in London
London:	In Großbritannien ist es zu Protesten gegen den Kurs der Regierung gekommen. In London und anderen Städten gingen zahlreiche Menschen auf die Straße, um sich Gehör zu verschaffen. Einige hatten Schilder mit der blauen Flagge der EU dabei. Zu den Protesten haben Gegner des britischen EU-Austritts, die oppositionelle Labour-Partei und Umweltaktivisten aufgerufen. Premierminister Johnson hatte bei der Königin erfolgreich beantragt, das Parlament von Mitte September bis Mitte Oktober in die Zwangspause zu schicken. Ziel sei es, in einer neuen Sitzungsphase sein Regierungsprogramm vorzustellen. Kritiker sehen darin den Versuch, die Handlungsfähigkeit des Parlaments kurz vor dem EU-Austritt einzuschränken. Mitglieder der Regierung machen hingegen geltend, das Parlament habe mit großer Mehrheit für den Austritt gestimmt, sich aber dann nie auf eine Umsetzung geeinigt. 31.08.2019 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Zum Abend hin allmählich aufziehende Wolken. Höchstwerte 28 bis 34 Grad, an der See kühler. 31.08.2019 17:15 Uhr 
