# NDR Info Nachrichten vom 01.01.2019:


## Hunderttausende begrüßen das neue Jahr
Berlin: Millionen Menschen haben in Mitteleuropa den Beginn des neuen Jahres begrüßt. An der größten deutschen Partymeile in Berlin war der Veranstaltungsort schon mehr als eine Stunde vor Mitternacht wegen Überfüllung geschlossen worden. Privates Feuerwerk ist auf der Festmeile verboten. Auch in anderen Städten wie Hannover und Göttingen dürfen keine Knaller und Raketen gezündet werden. Die Polizei in der niedersächsischen Landeshauptstadt berichtete, mehrere Hundert private Feuerwerkskörper seien freiwillig in Tonnen mit Wasser entsorgt worden. Im Kreis Celle erlitten zwei Männer bei einem Unfall mit einem Böller Verletzungen. Laut Polizei verlor ein 38-jähriger eine Hand. 01.01.2019 02:00 Uhr 

## London ruft Schiffe aus Mittelmeer zurück
London: Die britische Regierung hat zwei Schiffe für Patrouillenfahrten im Ärmelkanal aus dem Mittelmeer abberufen. Das hat Innenminister Javid mitgeteilt. Eines der beiden Schiffe ist bislang in humanitärer Mission für die europäische Grenzschutzagentur Frontex im Einsatz. Grund für den Schritt ist die steigende Zahl der Migranten, die versuchen mit kleinen Booten von Frankreich nach Großbritannien zu gelangen. Der Ärmelkanal gilt als einer der befahrensten Seewege der Welt. 01.01.2019 02:00 Uhr 

## Drei Deutsche in Tirol gerettet
Ehrwald: Drei junge Deutsche sind in Tirol in Bergnot geraten und erst nach einer Nacht auf rund zweitausend Metern Höhe gerettet worden. Laut Polizei erlitt einer der drei Männer aus Berlin und dem Landkreis Potsam-Mittelmark Erfrierungen. Sie hatten sich bei starkem Schneetreiben eine Höhle gegraben, um bis zum Morgen durchzuhalten. Schließlich konnten die drei Bergwanderer nach einem Notruf per Hubschrauber geborgen werden. 01.01.2019 02:00 Uhr 

## Nasa-Sonde "New Horizons" trifft "Ultima Thule"
Washington: Bei einem historischen Rendezvous soll in Kürze im All eine US-Sonde an dem Objekt "Ultima Thule" vorbeifliegen. Es wäre das bislang am weitesten von der Erde entfernte Treffen einer Sonde mit einem Himmelskörper in der Raumfahrtgeschichte. Die Begegnung findet in einer Entfernung von rund 6,5 Milliarden Kilometern statt. Die Sonde soll mit mehr als 50.000 Kilometern in der Stunde in rund 3500 Kilometern Entfernung an "Ultima Thule" vorbeifliegen. 01.01.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
(Schlagzeile:
------------ Am Tage, Neujahr, oft wechselnd bewölkt und Regen, einzelne Gewitter nicht ausgeschlossen. 2 bis 9 Grad. Windig.) Das Wetter für Deutschland: Im Nordwesten und Südosten Regen, sonst trocken, plus 8 Grad im Emsland bis minus 1 Grad im Allgäu. An den Küsten Sturmböen. Am Neujahrstag im Norden und in der Mitte gelegentlich Schauer und Gewitter. Im Süden Regen. Höchstwerte 2 bis 9 Grad im. Im Norden schwere Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Süden Schauer, im Bergland Schnee, sonst viel Sonne, 0 bis 7 Grad. Am Donnerstag nach Südosten abziehende Schauer, im Norden trocken, minus 4 bis plus 6 Grad. 01.01.2019 02:00 Uhr 
