# NDR Info Nachrichten vom 11.12.2019:


## Kabinett: Staat hilft Thomas-Cook-Kunden
Berlin: Kunden des insolventen Thomas Cook-Konzerns aus Deutschland können mit einer kompletten Entschädigung rechnen. Die Bundesregierung hat finanzielle Hilfen für sie beschlossen. Demnach wird der Bund für die Beträge einspringen, die nicht anderweitig erstattet werden. Das Verfahren für die staatliche Entschädigung soll möglichst unbürokratisch ablaufen. Die Haftungsgrenze beim zuständigen Versicherer von Thomas Cook beträgt 110 Millionen Euro. Experten schätzen, dass die tatsächlichen Ansprüche der Betroffenen weit darüber liegen. Die Opposition kritisierte, dass die Bundesregierung es verschlafen habe, eine EU-Richtlinie mit einer höheren Versicherungssumme umzusetzen. Grünen-Politiker nannten die jetzt versprochene Entschädigung durch den Bund ein Schuldeingeständnis. Von der FDP hieß es, für die Inkompetenz der Regierung müssten nun alle Steuerzahler haften. 11.12.2019 13:00 Uhr 

## Von der Leyen stellt "Green New Deal" vor
Brüssel: Die neue EU-Kommission stellt im Laufe des Tages die ersten Punkte ihres umfassenden Klimagesetzes vor. Kommissionschefin von der Leyen will den sogenannten Green Deal innerhalb der ersten hundert Tage ihrer Amtszeit auf den Weg bringen. Mit den Plänen soll die Europäische Union bis 2050 klimaneutral werden. Geplant ist zum Beispiel, die Bereiche Energieversorgung, Industrie, Verkehr und Landwirtschaft umzubauen. Emissionen, die nicht vermieden werden können, sollen ausgeglichen werden, beispielsweise durch Aufforstung. Umweltorganisationen bezeichnen die EU-Kommissionpläne als Schritt in die richtige Richtung. Industrievertreter warnen dagegen, die Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Wirtschaft sei in Gefahr. 11.12.2019 13:00 Uhr 

## Landsberg: Anfeindungen öffentlich machen
Berlin: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund hat Kommunalpolitiker ermutigt, Drohungen und Gewalt gegen sie öffentlich zu machen. Hauptgeschäftsführer Landsberg erklärte, nur wenn die Menschen von solchen Anfeindungen wüssten, könnten sie sich hinter ihre Bürgermeister stellen. Seinen Angaben zufolge hat in einer Umfrage fast jeder fünfte Bürgermeister angegeben, mindestens einmal eingeschüchtert worden zu sein. Über das Thema spricht Bundespräsident Steinmeier zur Stunde auch mit Bürgern in der sächsischen Stadt Pulsnitz. Die Bürgermeisterin der Kleinstadt, Lüke, hatte ihre Erfahrungen mit Anfeindungen öffentlich gemacht. 11.12.2019 13:00 Uhr 

## Scheuer verteidigt Vorgehen bei Pkw-Maut
Berlin:	Bundesverkehrsminister Scheuer hat sein Vorgehen bei der gescheiterten Pkw-Maut verteidigt. Es sei kein Fehler gewesen, bereits vor der abschließenden Gerichtsentscheidung die Betreiber-Verträge unterzeichnet zu haben, sagte der CSU-Politiker in Berlin. Er habe einen gesetzlichen Auftrag für sein Handeln gehabt. Der Bundestag hat zu der Problematik einen Untersuchungsausschuss eingesetzt. Er wird morgen mit der inhaltlichen Arbeit beginnen. 11.12.2019 13:00 Uhr 

## Aung San Suu Kyi weist Völkermord-Vorwürfe zurück
Den Haag: Die Friedensnobelpreisträgerin und Regierungschefin von Myanmar, Aung San Suu Kyi, hat den Vorwurf des Völkermordes gegen ihr Land zurückgewiesen. Sie sagte bei einer Anhörung vor dem Internationalen Gerichtshof, es gebe einen internen bewaffneten Konflikt. Die Armee verteidige Myanmar gegen Angriffe bewaffneter Rebellen. Es könne nicht ausgeschlossen werden, dass Soldaten dabei mit unangemessener Gewalt vorgegangen seien. Die Absicht eines Völkermordes habe es aber nicht gegeben. Gambia hat Myanmar wegen Verfolgung der muslimischen Minderheit der Rohingya verklagt. Seit Oktober 2016 sollen Soldaten dort Tausende Menschen getötet, Frauen sowie Kinder vergewaltigt und Dörfer verwüstet haben. Hundertausende flohen in das Nachbarland Bangladesch. 11.12.2019 13:00 Uhr 

## Saudi-Aramco erreicht höchsten Börsenwert der Welt
Riad: Der Ölkonzern Aramco aus Saudi-Arabien ist mit einem Rekordwert an der Börse gestartet. Das Unternehmen sammelte fast 26 Milliarden Dollar von Investoren ein. Damit wurde die bisherige Rekordmarke des chinesischen Online-Konzerns Alibaba aus dem Jahr 2014 geknackt. Die Aramco-Aktie stieg am ersten Handelstag in Riad um zehn Prozent. Damit erreichte der Konzern einen Börsenwert von fast 1,9 Billionen Dollar. Aramco gilt damit vor dem US-Unternehmen Apple als wertvollstes Unternehmen der Welt. 11.12.2019 13:00 Uhr 

## Immer mehr SUV"s und Geländewagen
Flensburg:	Die Menschen in Deutschland kaufen immer mehr SUV"s und Geländewagen. Laut Zahlen des Kraftfahrt-Bundesamtes sind in diesem Jahr erstmals mehr als eine Million dieser Fahrzeuge neu zugelassen worden. Das sind 18 Prozent mehr als 2018. Die Eine-Million-Marke wurde bereits im November geknackt. Der Anteil der SUV"s und Geländewagen an den Auto-Neuzulassungen in Deutschland liegt damit bei mehr als 30 Prozent. 11.12.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bewölkt, zeitweise Regen, im Osten auch Schneeregen oder Schnee,  Höchstwerte von 2 Grad im Harz bis 8 Grad auf den Nordseeinseln. Schwacher bis mäßiger Südwestwind. Nachts im Osten noch Regen oder Schneeregen, in Vorpommern lang anhaltend, sonst nachlassend, Tiefstwerte 5 bis 0 Grad. Morgen trüb und meist trocken, stellenweise Sprühregen, 3 bis 6 Grad. Am Freitag gebeitsweise Regen oder Schneeregen bei 2 bis 6 Grad. Am Sonnabend Schauer und stürmisch bei 4 bis 7 Grad. 11.12.2019 13:00 Uhr 
