# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2019:


## Flughafen Hongkong nimmt Betrieb wieder auf
Hongkong: Der internationale Flughafen der chinesischen Sonderverwaltungszone hat heute früh seinen Betrieb wieder aufgenommen. Hunderte Starts und Landungen, die in den vergangenen Tagen gestrichen worden waren, wurden für heute neu angesetzt. Gleichzeitig erwirkte der Betreiber des Flughafens eine einstweilige Verfügung gegen Demonstranten, die den Betrieb stören wollen. Das Flughafengelände war in den vergangenen Tagen immer wieder besetzt worden. Dabei kam es zu Zusammenstößen zwischen regierungskritischen Demonstranten und der Polizei. US-Präsident Trump rief die Konfliktparteien zur Ruhe auf. Nach seinen Informationen hat China an der Grenze zu Hongkong bereits Truppen in Stellung gebracht. 14.08.2019 08:15 Uhr 

## Kabinett will pflegende Angehörige entlasten
Berlin: Das Bundeskabinett beschäftigt sich heute mit dem Gesetz zur Entlastung von Angehörigen Pflegebedürftiger. Arbeitsminister Heil sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", künftig müssten nur diejenigen noch Geld zum Unterhalt des Pflegbedürftigen beisteuern, die mehr als 100.000 Euro im Jahr verdienen. Der Sozialverband VdK begrüßt das Gesetz. Es helfe älteren Menschen aus einer schwierigen Lage, erklärte VdK-Präsidentin Bentele. Kritik kommt dagegen von den Kommunen. Sie befürchten Belastungen in Milliardenhöhe und pochen auf das Solidaritätsprinzip des Sozialhilferechts. Der Hauptgeschäftsführer des Städte- und Gemeindebunds, Landsberg, betonte, es sei grundsätzlich zumutbar, dass Kinder und Eltern gegenseitig füreinander einstehen. 14.08.2019 08:15 Uhr 

## Rückschlag für Salvini: Vorerst kein Misstrauensvotum
Rom: 	Italiens Ministerpräsident Conte will in der kommenden Woche im Senat eine Rede zur Regierungskrise halten. Die Parlamentskammer hatte gestern einen Antrag auf einen baldigen Termin für ein Misstrauensvotum gegen Conte abgelehnt. Die Abstimmung fand auf Drängen von Innenminister Salvini statt. Der Vorsitzende der rechten Lega fordert rasche Neuwahlen. Er hatte die Regierungskoalition seiner Partei mit der Fünf-Sterne-Bewegung in der vergangenen Woche platzen lassen. 14.08.2019 08:15 Uhr 

## Kaschmir: Pakistan schaltet UN-Sicherheitsrat ein
Islamabad: Im Kaschmir-Konflikt hat Pakistan die Vereinten Nationen um eine Sondersitzung des Sicherheitsrats gebeten. Außenminister Qureshi schrieb in einem Brief, der Entzug des Autonomiestatus für das Gebiet durch Indien in der vergangenen Woche berge eine Gefahr für den Weltfrieden. Man wolle keinen Konflikt provozieren. Sollte Indien erneut Gewalt anwenden wollen, müsse Pakistan aber mit all seinen Möglichkeiten reagieren, so Qureshi. Möglicherweise wird das Thema noch in dieser Woche im UN-Sicherheitsrat zur Sprache kommen. 14.08.2019 08:15 Uhr 

## Immer mehr Ladestationen für E-Autos
Berlin: Der Ausbau des öffentlichen Ladenetzes für Elektro-Autos kommt weiter voran. Das teilte der Bundesverband der Energie- und Wasserwirtschaft mit. Nach seinen Angaben gab es in Deutschland Ende Juli mehr als 20.000 öffentliche Ladepunkte. Dies seien gut 50 Prozent mehr als vor einem Jahr. Die Bundesregierung hat sich zum Ziel gesetzt, bis 2030 rund zehn Millionen E-Autos auf die Straße zu bringen. Ein dichtes Netz von Ladestationen gilt als wichtige Voraussetzung dafür. 14.08.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 20.655  Punkten. Das ist 1 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 1,5 Prozent auf 26.280 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 11.780 Punkten. Das ist ein Plus  von 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 70. 14.08.2019 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Neben heiteren Abschnitten vor allem an Nord- und Ostsee gelegentlich Schauer, vereinzelt Gewitter, nachmittags vom Emsland her Regen. 18 bis 22 Grad. 14.08.2019 08:15 Uhr 
