# NDR Info Nachrichten vom 30.12.2019:


## SPD-Politiker Stolpe gestorben
Potsdam:		Brandenburgs früherer Ministerpräsident Manfred Stolpe ist tot. Wie die Staatskanzlei Brandenburg mitteilte, starb der SPD-Politiker am Wochenende nach langer schwerer Krankheit. Er wurde 83 Jahre alt. Der 1936 in Stettin geborene Stolpe war nach einem Jurastudium zunächst im Kirchendienst tätig. Er galt in der DDR als Vordenker einer Politik, die sich als "Kirche im Sozialismus" verstand. Nach der Wiedervereinigung wurde er als SPD-Politiker erster Ministerpräsident des Landes Brandenburg und blieb 12 Jahre lang Regierungschef in Potsdam. Einen Namen machte sich Stolpe dabei als Vertreter der Interessen Ostdeutschlands. Vor allem wegen seiner früheren Kontakte als Kirchenfunktionär zur Stasi war Stolpe zeitweise auch umstritten. Das Bundesverfassungsgericht entkräftete später diesen Vorwurf und entschied, dass Stolpe nicht als Stasi-Mitarbeiter zu bezeichnen sei. 30.12.2019 14:15 Uhr 

## Ärztepräsident für Hausarztmodell
Berlin:	Ärztepräsident Reinhardt hat sich für einen höheren Krankenkassenbeitrag für Patienten ausgesprochen, die ohne Überweisung zum Facharzt gehen. Bei einer Erkrankung solle jeder Versicherte immer zuerst seinen Hausarzt aufsuchen, sagte Reinhardt dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Kassenpatienten, die ohne Überweisung zum Facharzt gingen, nähmen das solidarische Prinzip deutlich stärker in Anspruch. Laut Reinhardt gibt es in allen EU-Staaten Regeln, um die knappen Mittel und das medizinische Personal so sinnvoll wie möglich einzusetzen. Auch für die Patienten habe ein Hausarztmodell Vorteile. Viele seien überfordert, die geeigneten Spezialisten in der richtigen Reihenfolge aufzusuchen, so der Ärztepräsident. 30.12.2019 14:15 Uhr 

## Kim kündigt Offensivmaßnahmen für Nordkorea an
Pjöngjang:	Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un hat offensive Maßnahmen für die Sicherheit des Landes angekündigt. Nach einem Bericht der staatlichen Nachrichtenagentur fordert er konkrete Schritte in den Bereichen Außenpolitik, Rüstungsindustrie und Streitkräfte. Details wurden nicht genannt. Diese könnten in der Neujahrsansprache Kims folgen. Die Atomgespräche zwischen Nordkorea und den USA stecken seit Wochen in einer Sackgasse. Das sozialistische Land hatte zuletzt ein Ultimatum gestellt und von der US-Regierung bis Jahresende ein Entgegenkommen gefordert. In den Gesprächen wollen die USA einen Abbau des nordkoreanischen Atomprogramms durchsetzen. Im Gegenzug fordert das isolierte Land, dass einige der massiven internationalen Sanktionen gestrichen werden. 30.12.2019 14:15 Uhr 

## Deutsche "Sea Watch 3" verlässt Italien
Palermo:	Das deutsche Rettungsschiff "Sea-Watch 3" ist von Sizilien aus zu einer neuen Fahrt im Mittelmeer gestartet. Es ist die erste Mission, nachdem es rund sechs Monate von Italien beschlagnahmt worden war. Die "Sea Watch 3" unter der Kieler Kapitänin Carola Rackete war im Sommer mit mehr als 50 geretteten Migranten an Bord unerlaubt in italienische Gewässer gefahren. Rackete wurde vorübergehend festgenommen und das Schiff beschlagnahmt. Vor Weihnachten hatte ein sizilianisches Gericht die Beschlagnahmung aufgehoben. Die "Sea Watch 3" fährt für eine deutsche Hilfsorganisation und nimmt Kurs auf das Such- und Rettungsgebiet nördlich der libyschen Küste. 30.12.2019 14:15 Uhr 

## Unicef: Viel Gewalt gegen Kinder in Krisengebieten
New York: Die Zahl der Gewalttaten gegen Kinder in Krisengebieten ist nach Angaben der Vereinten Nationen deutlich gestiegen. Wie das Kinderhilfswerk Unicef mitteilte, wurden im vergangenen Jahr 24.000 Fälle von Tötungen, Verstümmelungen, sexueller Gewalt oder Entführungen nachgewiesen. Das seien fast dreimal so viele wie noch 2010. Insgesamt zählte Unicef in den vergangenen zehn Jahren 170.000 Gewalttaten gegen Kinder in Krisengebieten, durchschnittlich 45 pro Tag. Besonders schlimm sei die Situation derzeit für Kinder in Syrien, im Kongo und im Jemen. 30.12.2019 14:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 13.251 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 11 88. 30.12.2019 14:15 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags zeitweise bewölkt und weitgehend trocken bei Höchstwerten von 5 Grad in Göttingen bis 10 Grad in Helmstedt. 30.12.2019 14:15 Uhr 
