# NDR Info Nachrichten vom 10.09.2019:


## Unterhaus lehnt Neuwahlen ab
London: Der britische Premier Johnson ist im Unterhaus erneut mit einem Antarg auf Neuwahlen gescheitert. Im Parlament fand sich wie erwartet nicht die erforderliche Zweidrittel-Mehrheit. Johnson machte in der vorangegangenen Debatte deutlich, dass er trotz eines neuen Gesetztes zur Verhinderung eines No-Deal-Brexit keine Fristverlängerung für den EU-Austritt seines Landes beantragen will. Sollten die Abgeordneten seinen Antrag auf Neuwahlen ablehnen, werde er den EU-Austritt seines Landes vorantreiben - auch ohne ein Abkommen. Nach der Debatte wurde das Parlament in eine fünfwöchige Zwangspause geschickt. Zahlreiche Abgeordnete protestierten mit Plakaten gegen die Maßnahme. 10.09.2019 04:00 Uhr 

## Haushaltswoche beginnt im Bundestag
Berlin: Der Bundestag berät von heute an über den Entwurf für den Bundeshaushalt 2020. Finanzminister Scholz plant Ausgaben von fast 360 Milliarden Euro. Der SPD-Politiker will an der sogenannten schwarzen Null festhalten, also keine neuen Schulden machen. Schwerpunkte des Etats liegen bei Arbeit und Sozialem sowie der Entlastung von Familien mit geringen Einkommen. Das Parlament befasst sich bis Freitag mit der Haushaltsplanung. 10.09.2019 04:00 Uhr 

## Immer weniger Straftaten mit Geflüchteten
Berlin: Die Zahl der mutmaßlich von Geflüchteten in Deutschland begangenen Straftaten ist im vergangenen Jahr erneut gesunken. Das geht nach einem Bericht der "Rheinischen Post" aus der Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der AfD hervor. Danach registrierten die Polizeibehörden zuletzt knapp 266.000 derartige Straftaten. Die höchste Zahl war 2016 mit fast 290.000 verzeichnet worden. An der Gesamtzahl von mehr als 2 Millionen Tatverdächtigen kommen Geflüchtete auf einen Anteil von 13,8 Prozent. 10.09.2019 04:00 Uhr 

## Nordkorea testet wieder Raketen
Seoul : Nordkorea hat offenbar erneut Raketen getestet. Pjöngjang habe zwei nicht identifizierte Projektile abgefeuert, meldete die südkoreanische Nachrichtenagentur Yonhap. Die Geschosse seien in der Provinz Süd-Pyongan nach Osten in Richtung Meer abgeschossen worden. In den vergangenen Wochen hatte Nordkorea immer wieder mehrere Kurzstreckenraketen abgefeuert. Gestern hatte Pjöngjang vorgeschlagen, die Atomverhandlungen mit den USA Ende September wieder aufzunehmen. 10.09.2019 04:00 Uhr 

## Deutschland gewinnt gegen Nordirland in Belfast
Zum Sport:  Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat das EM-Qualifikationsspiel gegen Nordirland gewonnen. Das Team von Trainer Löw setzte sich in Belfast mit 2:0 durch und übernahm die Tabellenführung in der Gruppe C. Die beiden Treffer für die deutsche Mannschaft markierten Marcel Halstenberg und Serge Gnabry. 10.09.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Gebietsweise bewölkt und trocken, im Norden und Nordosten zeitweise Regen, 15 bis 3 Grad. Am Tage Wechsel aus Sonne und Wolken örtlich Schauer möglich, 16 bis 22 Grad Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch meist heiter, im Nordwesten etwas Regen, 17 bis 24 Grad. Am Donnerstag heiter bis wolkig, 18 bis 25 Grad. 10.09.2019 04:00 Uhr 
