# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2019:


## Bundesregierung trauert nach Flugunglück der Luftwaffe
Malchow: Die Bundesregierung trauert um den beim Absturz in Mecklenburg-Vorpommern getöteten Piloten der Luftwaffe. Sprecher Seibert erklärte, die Gedanken seien bei den Angehörigen des Verunglückten. Sinngemäß äußerten sich Verteidigungsministerin von der Leyen und Ministerpräsidentin Schwesig. Dem Piloten der zweiten beteiligten Maschine war es gelungen, sich mit seinem Schleudersitz zu retten. Helfer konnten ihn nach etwa 45 Minuten aus einer Baumkrone befreien und ins Uniklinikum Rostock bringen. Warum die beiden Eurofighter in der Luft zusammengestoßen waren, ist noch unklar. Innenminister Caffier forderte die Bürger auf, sich von den kilometerweit verstreuten Wrackteilen fernzuhalten. Bei der Sicherung der Unfallstelle seien wegen giftigen Rauchs bereits zwei Feuerwehrleute verletzt worden. 24.06.2019 23:00 Uhr 

## Neue US-Sanktionen gegen iranische Führung
Washington: Vor dem Hintergrund der zunehmenden Spannungen zwischen beiden Ländern hat US-Präsident Trump Irans geistliches Oberhaupt Chamenei mit neuen Finanzsanktionen belegt. Zur Begründung sagte Trump, Chamenei sei für die destabilisierenden Aktivitäten des Iran verantwortlich. US-Finanzminister Mnuchin kündigte zudem an, den iranischen Außenminister Sarif noch in dieser Woche auf die Sanktionsliste zu setzen. Trump betonte gleichzeitig, dass er weiter offen für Gespräche mit Teheran sei. Die iranische Führung bezeichnete die neuen Sanktionen als feindseligen Akt, der Wirtschaftsterrorismus gleichkomme. Das Verhältnis zwischen beiden Staaten hatte sich vergangene Woche durch den Abschuss einer US-Aufklärungsdrohne durch die iranischen Revolutionsgarden deutlich verschärft. 24.06.2019 23:00 Uhr 

## Weil: Mitgliederentscheid wird Parteiführung stärken
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil bewertet den von seiner Partei geplanten Mitgliederentscheid über einen neuen Vorsitz positiv. Weil sagte, er freue sich darüber, dass zum zweiten Mal seit 1993 die Mitglieder selbst bestimmen könnten, wer an der Spitze stehe. Auch Hamburgs SPD-Chefin Leonhard begrüßte die Entscheidung. Durch die Mitgliederbefragung werde die neue Führung - sei es ein Team oder eine Einzelperson - mit breiter Unterstützung ausgestattet sein. Zuvor hatten die kommissarischen SPD-Parteichefs Schwesig, Dreyer und Schäfer-Gümbel mitgeteilt, dass der neue Parteivorsitz nach der Befragung auf einem Parteitag Anfang Dezember gewählt werden soll. Erstmals können sich auch Teams bewerben. 24.06.2019 23:00 Uhr 

## Berlin und Wien streiten weiter über Transitverkehr
Berlin: Kurz nach der Pleite für die deutsche PKW-Maut geht der Streit zwischen Deutschland und Österreich über den Transitverkehr in die nächste Runde. Das Bundesverkehrsministerium bereitet eine Klage gegen das EU-Nachbarland vor. Ressortchef Scheuer nannte die sogenannte Blockabfertigung von LKW an der Tiroler Grenze sowie die Sperrung von Landstraßen für den Ausweichverkehr diskriminierend. Scheuer steht nach dem Aus für die PKW-Maut innenpolitisch unter Druck. Österreich hatte beim EuGH gegen die Maut geklagt. 24.06.2019 23:00 Uhr 

## US-Milliardäre fordern höhere Steuern für Superreiche
New York: Etwa 20 Milliardäre haben Kandidaten für die US-Präsidentschaft aufgefordert, sich für höhere Steuern für sehr Vermögende einzusetzen. Amerika habe in dieser Hinsicht eine moralische, ethische und wirtschaftliche Verantwortung. Die Einnahmen könnten für den Kampf gegen den Klimawandel oder zur Stärkung der Wirtschaft genutzt werden. Zudem könnten dadurch Chancengleichheit gefördert und die demokratischen Freiheiten gestärkt werden. Zu den Unterzeichnern zählen George Soros, Facebook-Mitbegründer Hughes sowie Erben von Walt Disney und die Besitzer der Hotelkette Hyatt. 24.06.2019 23:00 Uhr 

## Deutschland bei Frauen-Fußball-WM-Viertelfinale gegen Schweden
Zum Sport: Gegnerinnen der deutschen Frauen-Fußball-Nationalmannschaft beim WM-Viertelfinale sind die Schwedinnen. Sie gewannen am Abend gegen Kanada mit 1 zu 0. Das Viertelfinale findet am kommenden Sonnabend in Rennes statt. Gastgeber der Olympischen Winterspiele 2026 sind die norditalienischen Städte Mailand und Cortina d"Ampezzo. Das hat das Internationale Olympische Kommitee bekannt gegeben. 24.06.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist gering bewölkt oder sternenklar und trocken. Tiefstwerte 20 Grad auf Borkum bis 13 Grad in Göttingen. Morgen viel Sonnenschein und trocken. Höchstwerte 28 bis 37 Grad, im Seewind 24 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch leicht bewölkt bei 28 bis 37 Grad, im Küstenumfeld 20 bis 27 Grad. Am Donnerstag reichlich Sonnenschein und trocken. Höchstwerte 20 bis 27 Grad, an der Nordsee 17 bis 19 Grad. 24.06.2019 23:00 Uhr 
