# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2019:


## Johnson: Das ist das neue Regierungsteam
London: Der neue britische Premierminister Johnson hat seine Regierungsmannschaft vorgestellt. Er besetzt die meisten Ministerämter mit EU-Gegnern. So wird Ex-Brexit-Minister Raab neuer Außenminister. Er löst Jeremy Hunt ab, der keinen Posten mehr bekommt. Als neuer Vize-Premier ist Johnsons Wegbegleiter, der frühere Umweltminister Gove vorgesehen. Das Finanzressort übernimmt Ex-Innenminister Javid, der von der Tory-Politikerin Patel abgelöst wird. In einer Rede hatte Johnson gestern deutlich gemacht, dass er den Brexit ohne Wenn und Aber bis Ende Oktober abwickeln will. Am Abend protestierten in London Tausende Menschen gegen den neuen Regierungschef. Heute hält der neue Premierminister  Johnson voraussichtlich eine Rede im Unterhaus. Morgen geht das Parlament dann in eine fast sechswöchige Sommerpause. 25.07.2019 06:45 Uhr 

## Unterstützung für AKKs Gelöbnis-Vorschlag
Berlin: Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer erhält für ihre Forderung nach mehr Bundeswehr-Gelöbnissen in der Öffentlichkeit Zustimmung vom Koalitionspartner SPD. Die Bundeswehr müsse wieder sichtbar werden, sagte der verteidigungspolitische Sprecher der SPD-Bundestagsfraktion, Felgentreu. Ihr Auftrag sei im Grundgesetz verankert und die Soldaten seien Teil der Gesellschaft. Thüringens Ministerpräsident Ramelow reagierte hingegen ablehnend. Wichtiger als die Diskussion über öffentliche Gelöbnisse sei eine ehrliche Bestandsaufnahme zur Leistungsfähigkeit und Zielorientierung der Bundeswehr, sagte der Linken-Politiker. Die neue Verteidigungsministerin war gestern im Bundestag vereidigt worden. Anschließend hielt sie ihre erste Regierungserklärung. 25.07.2019 06:45 Uhr 

## Trump genehmigt Waffenlieferung an Saudi-Arabien
Washington: US-Präsident Trump will die geplanten Waffenlieferungen an Saudi-Arabien und die Vereinigten Arabischen Emirate doch ermöglichen. Er hat gegen die Blockade des Rüstungsgeschäfts durch den Kongress sein Veto eingelegt. Zur Begründung sagte er, die Resolutionen könnten die Wettbewerbsfähigkeit der USA schwächen und den Beziehungen zum Ausland schaden. Für den Präsidenten ist Saudi-Arabien ein wichtiger Partner im Nahen Osten und ein Gegengewicht zum Iran. Zudem verspricht er sich von dem Milliardengeschäft neue Jobs in den USA. Der Kongress befürchtet, dass die Waffen beim Krieg im Jemen eingesetzt werden. 25.07.2019 06:45 Uhr 

## Proteste in Puerto-Rico: Rosselló will zurücktreten
San Juan: Nach Massenprotesten hat der umstrittene Gouverneur von Puerto Rico, Rosselló, seinen Rücktritt angekündigt. Er werde das Amt Anfang August niederlegen, teilte Rosselló in einer Videobotschaft mit. Der Gouverneur des US-Außengebiets war wegen abfälliger Bemerkungen über Homosexuelle, Journalisten und Hurrikan-Opfer massiv in die Kritik geraten. Deswegen gab es vor allem in Puerto Ricos Hauptstadt San Juan Massenproteste gegen ihn. 25.07.2019 06:45 Uhr 

## Passagiere stranden am Airport Schiphol
Amsterdam: Am niederländischen Flughafen Schiphol sind am Abend tausende Passagiere gestrandet. Grund waren nach Angaben des Flughafens Probleme beim Betanken von Flugzeugen. Dadurch verzögerten sich zahlreiche Verbindungen oder wurden ganz gestrichen. Mindestens 20.000 Passagiere waren von der Panne betroffen. Sie sollten teilweise in Hotels untergebracht werden oder auf Feldbetten am Flughafen übernachten. Die Fluggesellschaft KLM rechnet auch heute noch mit Einschränkungen. 25.07.2019 06:45 Uhr 

## Tour de France: Tony Martin disqualifiziert
zum Sport Die Organisatoren der Tour des France haben den deutschen Radprofi Tony Martin ausgeschlossen. Als Grund nannte die Rennjury eine Rangelei zwischen dem viermaligen Zeitfahr-Weltmeister und dem Briten Luke Rowe auf der gestrigen Etappe. Die beiden Sportler wurden disqualiziert. Die Teams legten Einspruch ein. Über diesen will die Jury heute vor der 18. Etappe entscheiden. 25.07.2019 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute verbreitet sonnig, allenfalls dünne Schleierwolken. Höchstwerte 30 Grad in Flensburg bis 40 Grad in Nordhorn, an der Ostseeküste 23 bis 29 Grad. 25.07.2019 06:45 Uhr 
