# NDR Info Nachrichten vom 03.01.2019:


## Freude in der Wissenschaft über Mond-Mission
Kiel: Raumforscher haben begeistert auf die Landung einer chinesischen Sonde auf der erdabgewandten Mond-Oberfläche reagiert. Der Kieler Wissenschaftler Wimmer-Schweingruber sprach auf NDR Info von einer großen technischen Herausforderung, die den Chinesen nun gelungen sei. Für die Mission hatte der Forscher mit einem kleinen Team ein Strahlenmessgerät entwickelt. Es soll auswerten, welches Risiko eine bemannte Mond-Mission für Astronauten mit sich bringt. Erste Messdaten erwartet die Uni Kiel schon in den nächsten Tagen. Auch die europäische Raumfahrtagentur Esa gratulierte China zur Mond-Landung. Das Deutsche Zentrum für Luft- und Raumfahrt bezeichnete die Mission als Meilenstein. Die Chinesen hatten die Sonde heute Nacht abgesetzt. Die Nachrichtenagentur Xinhua veröffentlichte kurze Zeit später erste Fotos von der kraterartigen Umgebung der Sonde. 03.01.2019 16:45 Uhr 

## CSU will 2019 auf Einigkeit mit CDU setzen
Seeon: Die CSU will im Jahr der Europawahl und der drei Landtagswahlen den Zusammenhalt mit der CDU stärken. Landesgruppenchef Dobrindt sprach zum Auftakt der traditionellen Winterklausur von einer Schicksalsgemeinschaft, die wieder offensiv gezeigt werden müsse. Die CSU habe den Willen, die Große Koalition erfolgreich weiterzuführen. Auch Ministerpräsident Söder warnte vor weiterem Streit. Er kündigte außerdem an, die Christsozialen breiter aufzustellen. Die Partei müsse auf gesellschaftliche Veränderungen reagieren und auf Jüngere und Frauen setzen. 03.01.2019 16:45 Uhr 

## Städtebund: Nüchterne Bilanz bei Integration
Berlin: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund hat die Bundesregierung aufgefordert, zur Integration von Flüchtlingen eine nüchterne Zwischenbilanz vorzulegen. Verbandspräsident Brandl sagte, dazu gehöre auch eine schonungslose Analyse, welche Kosten auf die Kommunen zukämen. Die Quote der anerkannten Flüchtlinge, die keine staatlichen Leistungen erhielten, liege bei weniger als zehn Prozent. Brandl würdigte in diesem Zusammenhang die Arbeit von Ehrenamtlichen. Ohne deren Hilfe sei eine gelingende Integration nicht zu schaffen. Brandl beklagte zudem einen massiven Investitionsstau bei den Kommunen. Im vergangenen Jahr sei das Volumen überfälliger Investitionen auf den Rekordwert von 159 Milliarden Euro gestiegen. Besonders betroffen seien die Bereiche Bildung und Infrastruktur. 03.01.2019 16:45 Uhr 

## Irland warnt vor Kosten von hartem Brexit
Dublin:	Irland will bei der Europäischen Union massive Hilfen beantragen, sollte es zu einem ungeordneten EU-Austritt Großbritanniens kommen. Landwirtschaftsminister Creed sagte, es gehe um mehrere Hundert Millionen Euro. Vor allem in der Fleisch- und in der Fischindustrie drohe ein hoher finanzieller Schaden. Großbritannien tritt Ende März automatisch aus der Europäischen Union aus, sollte das Datum nicht verschoben werden. Bislang gibt es allerdings noch keinen gültigen Austrittvertrag. Damit droht die Wiedereinführung von Grenzkontrollen zwischen Irland und Großbritannien. 03.01.2019 16:45 Uhr 

## 39 Tote: Rettungsarbeiten im Ural offiziell beendet
Moskau: Drei Tage nach der Gasexplosion in der russischen Industriestadt Magnitogorsk sind die Leichen aller Vermissten aus dem eingestürzten Haus geborgen worden. Nach Angaben des Zivilschutzes sind die Rettungsarbeiten damit offiziell abgeschlossen. Laut russischer Regierung sind bei dem Unglück insgesamt 39 Menschen ums Leben gekommen, unter ihnen sechs Kinder. Durch die Gasexplosion war am Montag ein zehnstöckiger Plattenbau teilweise eingestürzt. Mehrere Bewohner konnten lebend aus den Trümmern geborgen werden. 03.01.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig noch trocken, vom Emsland bis zum Weserbergland kurze Schauer, 2 bis 7 Grad. Morgen leichter Nieselregen bei 4 bis 8 Grad. 03.01.2019 16:45 Uhr 
