# NDR Info Nachrichten vom 04.02.2019:


## Scholz warnt vor Milliarden-Loch im Haushalt
Berlin: Dem Bund droht in den kommenden Jahren angeblich eine größere Finanzlücke. Wie die "Bild" berichtet, könnte das Haushaltsloch bis zum Jahr 2023 auf knapp 25 Milliarden Euro anwachsen. Dies gehe aus einer Mitteilung von Bundesfinanzminister Scholz an seine Ministerkollegen hervor. Grund des Defizits seien sinkenden Steuereinnahmen bei gleichzeitig steigenden Ausgaben, unter anderem für den Beamten-Apparat. Der Finanzminister rief seine Kollegen zum Sparen auf. 04.02.2019 01:00 Uhr 

## Merkel bricht nach Japan auf
Berlin: Begleitet von einer Wirtschaftsdelegation ist Kanzlerin Merkel am Abend zu einem Besuch nach Japan abgeflogen. In der Hauptstadt Tokio steht zunächst ein Gespräch mit Ministerpräsident Abe auf dem Programm. Dabei dürften auch die Aufkündigung des INF-Abrüstungsvertrages und die Lage in Venezuela zur Sprache kommen. Am Dienstag wird die Kanzlerin dann von Kaiser Akihito und dem Kronprinzen Naruhito empfangen. Das Treffen gilt als besondere Ehre. 04.02.2019 01:00 Uhr 

## Erneuter Warnstreik am Hamburger Airport
Hamburg: Flugreisende in Norddeutschland müssen erneut mit Verspätungen und Ausfällen rechnen. Die Gewerkschaft Verdi hat das Bodenpersonal am Hamburger Flughafen kurzfristig zu einem eintägigen Warnstreik aufgerufen. Eine Sprecherin sagte, die Aktion solle um 3 Uhr beginnen. Betroffen seien die Gepäckabfertigung und andere Bodendienste. Vor rund zwei Wochen hatte bereits das Sicherheitspersonal am Hamburger Flughafen gestreikt. Für diese Mitarbeiter gibt es inzwischen einen Tarifabschluss. 04.02.2019 01:00 Uhr 

## Vermisstes Flugzeug von Fußballer Sala gefunden
London: Knapp zwei Wochen nach dem Verschwinden des Fußballprofis Emiliano Sala bei einem Flug über den Ärmelkanal ist die verunglückte Propellermaschine entdeckt worden. Das hat ein Sprecher der britischen Untersuchungsbehörden bestätigt. Zum genauen Fundort machte er keine Angaben. Das einmotorige Flugzeug mit Sala und einem Piloten an Bord war bei der Überquerung des Ärmelkanals plötzlich von den Radarschirmen verschwunden. 04.02.2019 01:00 Uhr 

## Bundesliga: Augsburg schlägt Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der FC Augsburg einen wichtigen Sieg im Abstiegskampf gefeiert. Die Mannschaft setzte sich im eigenen Stadion mit 3:0 gegen Mainz durch. Im zweiten Sonntagsspiel trennten sich Stuttgart und Freiburg mit 2:2.
Und in Atlanta läuft zur Stunde das Endspiel der amerikanischen Football-Liga NFL. Die New England Patriots treffen auf die Los Angeles Rams. In den USA ist der Super Bowl das größte Fernsehereignis des Jahres. 04.02.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht zeitweise aufklarend, in der Südosthälfte abklingender Schneefall, Tiefstwerte plus 2 bis minus 7 Grad. Am Tage nach Nebel teils heiter und zunächst vielfach trocken. Später im Nordwesten auffrischender Wind und gebietsweise etwas Regen oder Schnee. Höchstwerte minus 2 bis plus 6 Grad. 04.02.2019 01:00 Uhr 
