# NDR Info Nachrichten vom 02.12.2019:


## Merkel lädt nach Protesten zu Agrargipfel
Berlin: Angesichts anhaltender Proteste von Landwirten lädt Kanzlerin Merkel heute zu einem Agrargipfel ins Kanzleramt. Am Vormittag trifft sie sich mit Vertretern von rund 40 landwirtschaftlichen Verbänden und Organisationen. Zur Sprache kommen sollen unter anderem die geplanten neuen Vorgaben zum Schutz von Insekten und des Grundwassers. Die Bauern fordern mehr Mitwirkung und warnen vor zu hohen wirtschaftlichen Belastungen. Agrarministerin Klöckner hatte im Vorfeld eine Beteiligung der Branche bei weiteren Umweltschutzregelungen in Aussicht gestellt. Die CDU-Politikerin nimmt ebenfalls an dem Treffen teil. In der vergangenen Woche hatten in Berlin Tausende Landwirte mit ihren Treckern gegen die Agrarpolitik der Regierung protestiert. 02.12.2019 09:45 Uhr 

## CDU-Chefin: Keine vollständige Neuverhandlung
Berlin: 	Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat sich gegen eine vollständige Neuverhandlung des Koalitionsvertrags mit der SPD ausgesprochen. Ein Führungswechsel bei einer Regierungspartei sei dafür aus ihrer Sicht kein Grund, stellte Kramp-Karrenbauer im Morgenmagazin von ARD und ZDF klar. Die neue SPD-Spitze müsse sich klar positionieren, ob sie in dieser Koalition bleiben will oder nicht. Die designierten Parteivorsitzenden Walter-Borjans und Esken streben Nachverhandlungen mit der Union an. Zu ihren Forderungen zählen mehr Klimaschutz und Sozialausgaben sowie eine massive Ausweitung der Investitionen in Schulen und Straßen. Beide sind Kritiker der Großen Koalition, haben aber zuletzt eine klare Aussage zu möglichen roten Linien für einen Verbleib im Regierungsbündnis vermieden. 02.12.2019 09:45 Uhr 

## Save the Children: Mehr Tote durch Klimakrise
Berlin: 	Die Kinderrechtsorganisation "Save the Children" warnt zum Start der Weltklimakonferenz vor dramatischen Folgen des Klimawandels. Aktuelle Analysen belegten, dass sich dadurch 2019 im östlichen und südlichen Afrika für 33 Millionen Menschen die Ernährungslage dramatisch verschlechtert habe, erklärte die Organisation in Berlin. Die Hälfte der Betroffenen seien Kinder. Überschwemmungen, Erdrutsche, Dürren und Wirbelstürme hätten in der Region bereits 1.200 Menschenleben gefordert. In Madrid beginnt am Vormittag der 25. Klimagipfel der Vereinten Nationen. Dazu werden Vertreter aus fast 200 Staaten erwartet. Sie wollen zwei Wochen lang darüber beraten, wie das Pariser Klimaabkommen von 2015 weiter umgesetzt werden soll. 02.12.2019 09:45 Uhr 

## Hongkong: China verhängt Sanktionen gegen USA
Peking: China hat im Streit über die Demokratiebewegung in Hongkong Sanktionen gegen die USA verhängt. Ab sofort dürften US-Kriegsschiffe in der chinesischen Sonderverwaltungszone keinen Zwischenstopp mehr einlegen. Außerdem seien Strafmaßnahmen gegen amerikanische Organisationen in Arbeit, so eine Außenamtssprecherin. Diese könnten auch nichtstaatliche Gruppen wie etwa "Human Rights Watch" treffen. Mit den Sanktionen reagiert China auf neue Gesetze in den USA. Sie sehen unter anderem die Rücknahme bestehender Handelsprivilegien vor, wenn die Menschenrechte in Hongkong missachtet werden. In der ehemaligen britischen Kronkolonie gibt es seit etwa einem halben Jahr Massenproteste gegen die pekingtreue Führung. Am Wochenende hatte es erneut gewalttätige Zusammenstöße zwischen Demonstranten und der Polizei gegeben. 02.12.2019 09:45 Uhr 

## Sechs Verletzte bei Brand in Göttingen
Göttingen: In der niedersächsischen Stadt sind bei einem Brand in einem Wohnhaus sechs Menschen verletzt worden. Das Feuer war gestern Abend aus ungeklärter Ursache im Flur des Mehrfamilienhauses ausgebrochen. Die Feuerwehr löschte den Brand. Die Schadenshöhe war zunächst unklar. 02.12.2019 09:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute anfangs dichte Wolken, von den Küsten her Übergang zu einem Wechsel aus Sonne und Wolken, dabei gelegentlich Schauer, 3 bis 8 Grad. 02.12.2019 09:45 Uhr 
