# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2019:


## Neue Massenproteste in Venezuela erwartet
Caracas: In Venezuela werden heute neue Massenproteste erwartet. Sowohl Staatschef Maduro als auch der selbsternannte Übergangspräsident Guaidó haben ihre Anhänger aufgerufen, auf die Straße zu gehen. Guaidó war Anfang der Woche von einer Reise in die Nachbarstaaten nach Venezuela zurückgekehrt. Am Flughafen wurde er unter anderem von dem deutschen Botschafter Kriener begrüßt. Daraufhin verwies Maduro den Diplomaten des Landes. Kriener wird heute in Deutschland zurückerwartet. In weiten Teilen Venezuelas herrscht weiterhin Chaos wegen des massiven Stromausfalls. Telefon- und Internetverbindungen sind gestört, medizinische Geräte in Krankenhäusern fallen aus, die Trinkwasserversorgung liegt in vielen Städten brach. 09.03.2019 09:45 Uhr 

## JU-Politiker für Renten-Kehrtwende der CDU
Berlin: Der Kandidat für den Bundesvorsitz der Jungen Union, Gruhner, hat eine Kehrtwende in der Rentenpolitik der CDU gefordert. Seit Jahren werde sehr viel für die ältere Generation getan, wie etwa die Rente mit 63 oder die Grundrente, schrieb Gruhner in einem Beitrag für das Magazin "Focus". Da die Belastungen für die Jüngeren steigen würden, müsse Schluss sein mit einer Politik der Rentengeschenke. Gruhner ist Chef des CDU-Nachwuchses in Thüringen. Auf einem außerordentlichen Deutschlandtag der Jungen Union am kommenden Wochenende tritt er in einer Kampfkandidatur gegen den niedersächsischen JU-Chef Kuban an. Die vorgezogene Wahl ist nötig, weil der bisherige Bundesvorsitzende Ziemiak im Dezember zum CDU-Generalsekretär gewählt worden war. 09.03.2019 09:45 Uhr 

## Altmaier gegen morgendliche Schülerproteste
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat die Jugendlichen aufgerufen, nicht während der Unterrichtszeit für den Klimaschutz zu demonstrieren. Seit Anfang des Jahres finden immer freitags die "Fridays for Future"-Kundgebungen nach schwedischem Modell statt. Altmaier sagte der "Rheinischen Post", die Schülerinnen und Schüler wollten sich bestimmt nicht vorwerfen lassen, dass sie nur versuchten, ihren Mathestunden zu entkommen. Demonstrationen in der Freizeit würden ihrem Anliegen eine neue Durchschlagskraft verleihen, so der CDU-Politiker. Kanzlerin Merkel und Bundespräsident Steinmeier haben dagegen die regelmäßigen Kundgebungen der Schüler für mehr Klimaschutz begrüßt. 09.03.2019 09:45 Uhr 

## Algerien: 200 Festnahmen bei Massenprotesten
Algier: In der algerischen Hauptstadt sind bei den Massenprotesten gegen Präsident Bouteflika fast 200 Menschen festgenommen worden. Die Sicherheitsbehörden erklärten, unter die friedlichen Demonstranten habe sich eine große Zahl von Randalierern gemischt. Bei gewaltsamen Zusammenstößen seien mehr als 100 Polizisten verletzt worden, außerdem habe es Plünderungen gegeben. Die Proteste gegen die erneute Kandidatur Bouteflikas bei der Präsidentenwahl im April haben sich zuletzt immer mehr ausgeweitet. Gestern gingen Zehntausende mit der Forderung nach Rücktritt des 82-Jährigen auf die Straße. Bouteflika ist seit 20 Jahren in Algerien an der Macht. 09.03.2019 09:45 Uhr 

## Kieler FDP will Planungsrecht reformieren
Kiel: 		Schleswig-Holsteins FDP-Fraktionschef Vogt will das deutsche Planungsrecht in mehreren Punkten vereinfachen und damit große Bauprojekte beschleunigen. Nach seinen Worten dient das derzeit geltende Recht eher dazu, Vorhaben zu verhindern. Vogt schlägt unter anderem  eine Stichtagsregelung vor, um allen Beteiligten mehr Planungssicherheit zu geben. Veränderte Rahmenbedingungen, die sich erst nach Einreichen der Planungsunterlagen ergeben, sollen demnach künftig nicht mehr Klage vor den Verwaltungsgerichten ermöglichen. Bürgerrechte und Naturschutzbelange würden durch die Änderungen nicht eingeschränkt, betont der FDP-Politiker. Es gehe nur um eine Verkürzung der Planungsdauer. 09.03.2019 09:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute viele Wolken und immer wieder Regen- oder Graupelschauer möglich, 7 bis 12 Grad. Morgen nach teils freundlichem Beginn Aufzug dichter Wolken mit Regen, 6 bis 9 Grad. 09.03.2019 09:45 Uhr 
