# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2019:


## Scholz: Erlöse aus 5G-Auktion für Digitalisierung
Berlin: 	 Bundesfinanzminister Scholz will mit den Erlösen aus der Versteigerung der 5G-Mobilfunklizenzen keine Haushaltslöcher stopfen. Scholz sagte, die Regierung werde die gut 6,5 Milliarden Euro für die digitale Infrastruktur verwenden. Es gebe nun mehr Mittel, um beispielsweise dünn besiedelte Regionen mit einem besseren Breitband zu versorgen. Die Versteigerung der Frequenzen war zuvor nach rund 500 Runden zu Ende gegangen. 5G steht für die 5. Mobilfunkgeneration und ermöglicht eine viel höhere Geschwindigkeit als bisher. 13.06.2019 02:00 Uhr 

## Seehofer: Wollen keine Kinderzimmer überwachen
Kiel: Bundesinnenminister Seehofer ist Befürchtungen vor einem Verlust der Privatsphäre durch Zugriffe auf Daten digitaler Sprachassistenten durch Behörden entgegengetreten. Seehofer sagte, man wolle unter keinen Umständen Kinderzimmer überwachen. Die Politik dürfe aber nicht zusehen, wenn über das Internet Verbrechen begangen würden. Der CSU-Politiker äußerte sich vor Beginn der Innenministerkonferenz in Kiel, die bis morgen dauert. Die Auswertung digitaler Spuren ist dort ein Thema. 13.06.2019 02:00 Uhr 

## Urteil  zum Kükentöten erwartet
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht entscheidet heute, ob das massenhafte Töten männlicher Küken in der Geflügelwirtschaft mit dem Tierschutzgesetz vereinbar ist. Das Land Nordrhein-Westfalen hatte 2013 die Praxis per Erlass untersagt. Dagegen klagten zwei Brütereien. Die Vorinstanzen gaben ihnen Recht. In Deutschland werden jedes Jahr rund 45 Millionen männliche Küken getötet. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner lehnt die Praxis ab. Sie sagte der "Rheinischen Post", das Kükentöten sei ethisch nicht vertretbar und müsse so schnell wie möglich beendet werden. 13.06.2019 02:00 Uhr 

## Trump will Militärpräsenz in Polen ausweiten
Washington: Die USA wollen ihre Militärpräsenz in Polen ausweiten. Das kündigte Präsident Trump im Beisein seines polnischen Kollegen Duda an. Trump sagte, er erwäge, etwa 1.000 weitere Soldaten in das Land zu entsenden. Sie könnten von Deutschland nach Polen verlegt werden. Eine Entscheidung sei aber noch nicht gefallen. Der US-Präsident kritisierte erneut die Bundesrepublik. So gebe Deutschland im Gegensatz zu Polen zu wenig Geld für das Militär aus. 13.06.2019 02:00 Uhr 

## Deutsche Fußball-Frauen besiegen Spanien
Zum Sport: 	Die deutsche Frauen-Fußball-Nationalmannschaft hat bei der Weltmeisterschaft in Frankreich auch ihr zweites Gruppenspiel gewonnen. Die DFB-Auswahl besiegte Spanien mit 1:0 und steht vor dem Einzug ins Achtelfinale. Zum Abschluss der Vorrunde trifft Deutschland am Montag auf Südafrika. 13.06.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Im Nordosten und Osten Gewitter möglich sonst wechselnd oder gering bewölkt, teils klar und trocken. Tiefstwerte 17 bis 7 Grad. Am Tage heiter bis wolkig und anfangs im äußersten Osten noch einzelne Schauer, später im Nordwesten kurze Schauer oder Gewitter möglich, 20 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Süden sonnig und trocken. Nach Nordwesten hin lokal Schauer oder Gewitter möglich, 18 bis 34 Grad. 13.06.2019 02:00 Uhr 
