# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2019:


## USA verhängen Sanktionen gegen Sarif
Washington: Die USA haben Sanktionen gegen den iranischen Außenminister Sarif verhängt. Sein Vermögen in den Vereinigten Staaten wird eingefroren. Außerdem dürfen US-Bürger keine Geschäfte mehr mit Sarif machen. Zur Begründung hieß es, der iranische Außenminister sei das internationale Gesicht des Regimes in Teheran. Er leite die Desinformationskampagnen zur Unterstützung des iranischen Nuklearprogramms. Sarif bezeichnete die Sanktionen gegen ihn als sinnlos. Er habe keinen Besitz außerhalb seiner Heimat. Der iranische Chefdiplomat gilt als einer der Architekten des internationalen Atomabkommens. 01.08.2019 02:00 Uhr 

## US-Notenbank senkt Leitzins
Washington: Erstmals seit der globalen Finanzkrise vor gut zehn Jahren hat die US-Notenbank ihren Leitzins wieder gesenkt. Die Federal Reserve reduzierte ihn um 0,25 Punkte; er liegt damit in einer Spanne von 2 bis 2,25 Prozent. Der Leitzins ist der Zinssatz, zu dem sich Geschäftsbanken über Nacht Geld leihen. Wenn er sinkt, werden Kredite billiger. Das heißt, dass Firmen leichter investieren können und viele Bürger weniger Geld ausgeben müssen, um ihre Schulden zu begleichen. Mit der Senkung des Leitzinses kam die US-Notenbank auch ihrem prominentesten Kritiker - Präsident Trump – entgegen. Er forderte seit Monaten niedrigere Zinsen. 01.08.2019 02:00 Uhr 

## Warschauer Aufstand: Maas gedenkt der Opfer
Warschau: In Polen legt Bundesaußenminister Maas am Vormittag einen Kranz am Denkmal für die Opfer des Massakers von Wola nieder. Vor 75 Jahren hatten SS-Einheiten während des Warschauer Aufstands im Stadtteil Wola etwa 50.000 Menschen ermordet. Nach dem Besuch des Denkmals wird Maas eine Rede halten. Schon gestern hatte der SPD-Politiker den Widerstand der Polen gegen die Nationalsozialisten gewürdigt. Am 1. August 1944 hatte sich die Polnische Heimatarmee gegen die Besatzungsmacht der Nazis erhoben. Nach 63 Tagen war der Aufstand blutig niedergeschlagen und Warschau fast vollständig zerstört. 01.08.2019 02:00 Uhr 

## Drahtzieher des Pferdefleischskandals in Haft
Madrid: Der mutmaßliche Drahtzieher des europaweiten Pferdefleischskandals von 2013 ist in Gewahrsam. Die spanische Polizei hat den Niederländer auf Antrag der französischen Behörden vor gut einer Woche festgesetzt. Er war im April in Frankreich in Abwesenheit zu zwei Jahren Haft verurteilt worden. Gemeinsam mit einem Franzosen soll er mehr als 500 Tonnen Pferdefleisch als Rindfleisch ausgegeben haben. Die Ware kam europaweit unter anderem als Fertiglasagne auf den Markt. 01.08.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zunächst überwiegend trocken. Im Norden abziehende Schauer oder Gewitter. Tiefstwerte 16 bis 9 Grad. Am Tage wechselnd bewölkt und vor allem im Norden sowie an den Alpen Schauer und Gewitter. Höchstwerte 20 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Norden und an den Alpen Schauer oder Gewitter, 21 bis 28 Grad. Am Sonnabend wechselhaft, 22 bis 26 Grad. 01.08.2019 02:00 Uhr 
