# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2019:


## Handelsstreit: Trump geht auf China zu
Washington: US-Präsident Trump hat angekündigt, seine Frist für neue Zölle im Handelsstreit mit China zu verschieben. Trump schrieb auf Twitter, Grund seien bedeutende Fortschritte bei den jüngsten Verhandlungen, unter anderem beim Schutz geistigen Eigentums. Die Frist wäre am 1. März abgelaufen. Ein neues Datum nannte der Präsident nicht. Er stellte ein Treffen mit dem chinesischen Präsidenten Xi Jinping in Florida in Aussicht, sollten beide Seiten weiter gut vorankommen. Die USA und China streiten seit Monaten über Handelsfragen und haben sich gegenseitig mit Importzöllen überzogen. 25.02.2019 03:00 Uhr 

## Guterres verurteilt Gewalt in Venezuela
New York: 	UN-Generalsekretär Guterres hat die jüngste Gewalt im Streit um Hilfsgüter für Venezuela verurteilt. Guterres erklärte, der Tod mehrerer Zivilisten an der Grenze habe ihn schockiert. Er rief die Konfliktparteien auf, eine weitere Eskalation zu vermeiden. Staatschef Maduro läßt keine internationalen Hilfslieferungen ins Land. Der selbsternannte Übergangspräsident Guaidó rief die internationale Gemeinschaft auf, einzuschreiten. Der Oppositionsführer trifft sich heute in Bogotá mit US-Vizepräsident Pence und Vertretern anderer lateinamerikanischer Regierungen, um das  weitere Vorgehen zu besprechen. 25.02.2019 03:00 Uhr 

## Blatt: May prüft Verschiebung von Brexit
London: Die britische Premierministerin May prüft einer Zeitung zufolge, den EU-Austritt um bis zu zwei Monate zu verschieben. Regierungsvertreter hätte Pläne für eine Reihe von Varianten für das weitere Vorgehen entworfen, berichtet der "Telegraph". Ziel sei es, die Rücktritte von Ministern zu verhindern, die Forderungen nach einem Ausschluss eines ungeregelten Brexit Nachdruck verleihen wollten. May hatte gestern erklärt, dass das Unterhaus bis zum 12. März über das Austritts-Abkommen abstimmen soll. Bis dahin will sie von der EU neue Zugeständnisse erreichen. 25.02.2019 03:00 Uhr 

## Oscar-Verleihung in Hollywood
Los Angeles: In Hollywood sind die ersten Oscars vergeben worden. Als beste Nebendarstellerin wurde die US-Schauspielerin Regina King ausgezeichnet. Die 48-jährige erhielt den Preis für ihre Rolle in dem Drama "If Beale Street Could Talk". Der in Berlin lebende Regisseur Talal Derki ging bei der Oscarverleihung leer aus. Der 41-jährige Syrer war mit seinem Film "Of Fathers and Sons" über radikale Islamisten in der Kategorie Dokumentation nominiert. 25.02.2019 03:00 Uhr 

## Dortmund verteidigt Tabellenführung
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Dortmund die Tabellenführung verteidigt. Die Westfalen gewannen gegen Leverkusen mit 3:2. Hannover musste im Kampf gegen den Abstieg eine weitere Niederlage hinnehmen. Die Niedersachsen verloren gegen Frankfurt 0:3. 25.02.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: In der Nacht größtenteils klar und trocken, im Norden Hochnebelfelder bei plus 4 bis minus 6 Grad. Am Tage überwiegend sonnig und trocken, maximal 5 bis 18 Grad. Am Dienstag heiter und trocken mit vereinzelten Wolken, 7 bis 19 Grad. 25.02.2019 03:00 Uhr 
