# NDR Info Nachrichten vom 04.02.2019:


## Maduro bittet Papst um Vermittlung
Caracas:	Venezuelas Präsident Maduro hat Papst Franziskus gebeten, in der politischen Krise in seinem Land zu vermitteln. Er habe einen entsprechenden Brief an den Vatikan geschickt, sagte Maduro einem italienischen Fernsehsender. Maduros Kontrahent, der Oppositionspolitiker Guaido erhielt heute Unterstützung durch zahlreiche EU-Länder. Deutschland, Frankreich, Großbritannien, Spanien und eine Reihe weiterer Staaten erkannten ihn als Übergangspräsidenten an und forderten ihn auf, Neuwahlen zu organisieren. Russland, das Maduro unterstützt, warf den europäischen Staaten vor, sich in die inneren Angelegenheiten Venezuelas einzumischen. 04.02.2019 19:15 Uhr 

## Merkel will vor Grundrente Finanzierbarkeit prüfen
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel macht die Einführung einer Grundrente davon abhängig, ob das Projekt finanzierbar ist. Eine Regierungssprecherin sagte, Finanzminister Scholz habe nachdrücklich darauf hingewiesen, dass die langen Jahre hoher Steuereinnahmen nicht als selbstverständlich anzusehen seien. Daher lege die Kanzlerin Wert darauf, dass die Positionen von Sozialminister Heil und Finanzminister Scholz zusammengeführt werden. Der Sozialminister hatte am Wochenende Eckpunkte für eine Grundrente vorgestellt. Er will, dass die Altersbezüge von Geringverdienern um bis zu 447 Euro monatlich aufgestockt werden, wenn sie mindestens 35 Jahre Beiträge gezahlt haben. Eine Prüfung der Bedürftigkeit ist nicht vorgesehen. 04.02.2019 19:15 Uhr 

## Bau zweiter neuer Stromtrassen geplant
Bonn: In Deutschland sind zwei weitere Stromtrassen von Nord nach Süd geplant. Sie sollen von Schleswig-Holstein über Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen nach Baden-Württemberg führen. Für die unterirdischen Trassen ist eine Gesamtlänge von eintausend Kilometern vorgesehen. Die Bundesnetzagentur will bis zum Frühjahr die Vorschläge der Betreiber prüfen. Sollte die Behörde die Projekte genehmigen, würde sich die Zahl der Trassen von drei auf fünf erhöhen. Mit dem Bau soll der Anteil erneuerbarer Energie am deutschen Strommarkt gesteigert werden. 04.02.2019 19:15 Uhr 

## Initiative zur Videoüberwachung in Schlachthöfen
Hannover: Die niedersächsische Landesregierung will eine Bundesratsinitiative zur Videoüberwachung in Schlachthöfen auf den Weg bringen. Das kündigte Ministerpräsident Weil bei einem Betriebsbesuch in Garrel an. Das Land reagiere damit auf die Berichte über gravierende Tierquälereien in einigen niedersächsischen Schlachthöfen. Der Ministerpräsident lobte das Unternehmen in Garrel. Es hat ehemalige Werkarbeiter fest eingestellt und baut für sie auch Wohnungen. Weil sagte, das Verhalten sei vorbildlich. Die Landesregierung wolle im Dialog mit den anderen Schlachthofunternehmen herausfinden, was sie daran hindere, denselben Weg einzuschlagen. 04.02.2019 19:15 Uhr 

## Kreis Goslar verklagt Asklepios-Klinik
Clausthal-Zellerfeld: Der Landkreis Goslar zieht gegen die Asklepios Harzkliniken vor Gericht. Das teilte ein Sprecher mit. Es gehe um eine Vertragsstrafe von bis zu 20 Millionen Euro. Der Kreis wirft dem Klinik-Konzern vor, eine vereinbarte Verpflichtung zum Erhalt und zur Weiterentwicklung des früheren Kreiskrankenhauses in Clausthal-Zellerfeld nicht einzuhalten. Deshalb seien die stationäre und die Notfallversorgung nicht mehr gewährleistet. Asklepios wies die Vorwürfe zurück. 04.02.2019 19:15 Uhr 

## Schriftstellerin Leonie Ossowski ist tot
Berlin: Die Schriftstellerin Leonie Ossowski ist tot. Sie starb nach Angaben des Piper Verlags im Alter von 93 Jahren in Berlin. Ossowski schrieb zahlreiche Romane und Drehbücher. Zu ihren bekanntesten Werken gehört die Schlesien-Trilogie "Weichselkirschen", "Wolfsbeeren" und "Holunderzeit". Ihr Bestseller "Die große Flatter" war 1979 als preisgekrönter Dreiteiler in der ARD zu sehen. 04.02.2019 19:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts viele Wolken und sich von Nordwest nach Südost verlagernder Schneeregen oder Schnee. Tiefstwerte plus 3 bis minus 1 Grad. An den Küsten stürmische Böen. 04.02.2019 19:15 Uhr 
