# NDR Info Nachrichten vom 11.02.2019:


## Amthor: Bei Flüchtlingspolitik nach vorn schauen
Hamburg: Der Innenexperte der CDU, Amthor, hat die Union aufgefordert, sich in den laufenden Beratungen über die Migrationspolitik nicht zu sehr mit der Vergangenheit zu beschäftigen. Amthor sagte auf NDR Info, mit dem Blick nur in den Rückspiegel sei niemandem geholfen. CDU und CSU müssten nach vorn schauen. Gerade deshalb seien die Gespräche mit Experten über praktische Fragen der Flüchtlingspolitik wichtig. In der CDU-Zentrale in Berlin diskutieren seit gestern vier Arbeitsgruppen mit etwa 100 geladenen Praktikern und Wissenschaftlern über die Themen Migration, Sicherheit und Integration. Am Ende sollen Handlungsempfehlungen für den Bundestag und die Regierung stehen. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hatte das sogenannte Werkstattgespräch als Reaktion auf den Streit in der Union über die Flüchtlingspolitik von Bundeskanzlerin Merkel angekündigt. Merkel selbst nimmt nicht an der Veranstaltung teil. 11.02.2019 07:45 Uhr 

## Weil verteidigt Reformpläne der SPD
Hannover:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat Vorwürfe aus der Union zurückgewiesen, die SPD rüttele mit ihren Plänen zur Reform des Sozialstaats an den Grundfesten der sozialen Marktwirtschaft. Weil bezeichnete die Anschuldigungen als Quatsch. In den letzten eineinhalb Jahrzehnten hätten sich die Bedingungen auf dem deutschen Arbeitsmarkt grundlegend geändert. Die Sozialdemokraten richteten daher den Blick nach vorn. Der SPD-Vorstand hatte gestern einstimmig ein Konzept zum Umbau des Sozialstaats beschlossen. Vorgesehen ist unter anderem, das Hartz-IV-System durch ein neues Bürgergeld zu ersetzen. Wer lange eingezahlt hat, soll länger Arbeitslosengeld statt Sozialhilfe erhalten, für junge Arbeitslose sind weniger strenge Sanktionen vorgesehen. 11.02.2019 07:45 Uhr 

## Warnstreiks an zahlreichen Schulen in Niedersachsen
Hannover: Im Tarifkonflikt des Öffentlichen Dienstes der Länder sind in mehreren Städten Niedersachsens angestellte Lehrer und Sozialpädagogen in den Warnstreik getreten. Nach Angaben der Gewerkschaft GEW sind an rund 45 Schulen Aktionen geplant, unter anderem in Hannover, Braunschweig und Osnabrück. Die Gewerkschaften fordern in den Tarifverhandlungen des Öffentlichen Dienstes sechs Prozent mehr Geld für die Angestellten, mindestens aber 200 Euro mehr im Monat. Die Länder lehnen das ab. Die Verhandlungen werden Ende Februar fortgesetzt. 11.02.2019 07:45 Uhr 

## Amnesty: Neue Gewalt in Myanmar
London: In Myanmar geht das Militär nach Angaben von Amnesty International weiterhin mit Gewalt gegen Minderheiten vor. Die Menschenrechtsorganisation berichtete, Sicherheitskräfte hätten Dörfer beschossen und die Bevölkerung des Bundesstaates Rakhine von Essenslieferungen und anderer Hilfe abgeschnitten. Zudem würden die Menschen daran gehindert, die Region zu verlassen. Bei den jüngsten Angriffen durch das Militär wurden laut Amnesty vorwiegend Angehörige einer buddhistischen ethnischen Minderheit angegriffen. 11.02.2019 07:45 Uhr 

## Bundesliga: Bremen gewinnt gegen Augsburg
In der ersten Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen einen deutlichen Heimsieg gefeiert. Die Mannschaft von Trainer Florian Kohfeldt gewann mit 4:0 gegen den FC Augsburg. Im zweiten Sonntagsspiel setzte sich Aufsteiger Fortuna Düsseldorf mit 3:0 gegen den VfB Stuttgart durch. In der 2. Liga spielte Holstein Kiel 1:1 beim 1. FC Magdeburg. Im Viertelfinale des DFB-Pokals kommt es zu folgenden Partien: Schalke 04 - Werder Bremen
SC Paderborn - Hamburger SV Bayern München - 1. FC Heidenheim
und
FC Augsburg - RB Leipzig. 11.02.2019 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Neben teils längerem Sonnenschein auch Durchzug dichter Wolken und dabei gelegentlich Regen- oder Schneeschauer möglich. Maximal 4 bis 8 Grad und windig. 11.02.2019 07:45 Uhr 
