# NDR Info Nachrichten vom 30.04.2019:


## Balkan-Konferenz: Belgrad und Pristina wollen reden
Berlin: Serbien und das Kosovo haben sich erneut bereit erklärt, unter Vermittlung der EU über eine Beilegung ihres Konfliktes zu sprechen. Beide Staaten seien übereingekommen, ihre Anstrengungen zur Umsetzung bestehender Vereinbarungen voranzutreiben, erklärte das Bundespresseamt nach einer Westbalkan-Konferenz im Kanzleramt. Deutschland und Frankreich hatten mit dem Treffen einen neuen Anlauf genommen, wieder Bewegung in den festgefahrenen Konflikt zwischen Belgrad und Pristina zu bringen. Kanzlerin Merkel und Präsident Macron betonten in einem gemeinsamen Statement, die Frage der Stabilität des Balkans sei auch eine Frage der europäischen Stabilität. Serbien betrachtet das Kosovo bis heute nicht als eigenständigen Staat, sondern als abtrünnige Provinz. 30.04.2019 08:15 Uhr 

## Japans Kaiser Akihito dankt ab
Tokio: In Japan endet mit der Abdankung von Kaiser Akihito heute nach 30 Jahren eine Ära. Es ist das erste Mal seit rund 200 Jahren, dass ein japanischer Monarch noch zu Lebzeiten seinem Nachfolger weicht. Morgen wird Akihitos ältester Sohn Naruhito den Thron besteigen. Japans Kaiser hatte seine Entscheidung bereits im Jahr 2016 bekannt gegeben und sie mit seinem hohen Alter und seiner angeschlagenen Gesundheit begründet. Das Parlament machte den Rücktritt anschließend mit einem Sondergesetz möglich. 30.04.2019 08:15 Uhr 

## Kabinett berät über Rentenerhöhung
Berlin: Das Bundeskabinett will heute den Weg für eine Erhöhung der Renten zum 1. Juli freimachen. Die Altersbezüge sollen in Westdeutschland um etwa 3,2 Prozent und in Ostdeutschland um rund 3,9 Prozent angehoben werden. Das Rentenniveau liegt damit bei 48 Prozent des durchschnittlichen Einkommens. Die Steigerung geht nach Angaben des Sozialministeriums auf die gute Lage am Arbeitsmarkt zurück. 30.04.2019 08:15 Uhr 

## Von der Leyen setzt Frist für Gorch Fock
Berlin: Verteidigungsministerin von der Leyen will das Segelschulschiff der Deutschen Marine, "Gorch Fock", nicht um jeden Preis sanieren lassen. Die CDU-Politikerin sagte, sollte die Werft den Kostenrahmen von 135 Millionen Euro nicht einhalten können, werde der Dreimaster in ein Museumsschiff umgewandelt. Die Ministerin betonte zugleich, es werde alles getan, um die "Gorch Fock" wieder flott zu machen. In den ursprünglichen Planungen sollte die Sanierung des Segelschulschiffs nur zehn Millionen Euro kosten. Gegen die beauftragte Elsflether Werft in Niedersachsen sind mehrere Ermittlungsverfahren wegen Untreue- und Korruptionsvorwürfen anhängig. Die Leitung der Werft wurde inzwischen abgelöst. 30.04.2019 08:15 Uhr 

## US-Regisseur John Singleton gestorben
Los Angeles: Der US-Regisseur John Singleton ist tot. Wie seine Familie mitteilte, starb er im Alter von 51 Jahren an den Folgen eines Schlaganfalls. Singleton galt als Wegbereiter für schwarze Filmemacher. 1992 wurde er mit 24 Jahren als jüngster Regisseur und zugleich erster Afroamerikaner für sein Debüt "Boyz N The Hood" für einen Oscar nominiert. Zu seinen bekanntesten Filmen zählen "2 fast 2 Furious" und "Atemlos". 30.04.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
In Tokio blieb die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Dow Jones blieb nahezu unverändert bei 26.554 Punkten. Der Dax steht aktuell bei 12.309 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 78. 30.04.2019 08:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viel Sonne und ein paar lockere Wolkenfelder. Meist trocken bei 11 Grad auf den ostfriesischen Inseln und bis 21 Grad in Niedersachsen. 30.04.2019 08:15 Uhr 
