# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2019:


## Gesetz gegen No-Deal-Brexit in Kraft
London: In Großbritannien ist ein Gesetz in Kraft getreten, das einen harten Brexit verhindern soll. Laut dem Sprecher des britischen Oberhauses unterzeichnete Königin Elisabeth II. die Vorlage. Dadurch ist die Regierung jetzt dazu verpflichtet, die EU um einen Aufschub der Brexit-Frist zu bitten, sollte bis zum 19. Oktober kein Abkommen zustande kommen. Unterdessen kündigte der Präsident des Unterhauses, Bercow, seinen Rücktritt an. Bis spätestens Ende Oktober wolle er alle seine Ämter abgeben. Im Brexit-Streit zwischen der Regierung und dem Parlament hatte sich Bercow immer wieder für die Rechte der Abgeordneten eingesetzt. Mehrere Brexit-Befürworter warfen ihm daraufhin vor, parteiisch zu sein. Am späten Abend stimmt das Unterhaus auf Wunsch von Premierminister Johnson erneut über vorgezogene Wahlen ab. 09.09.2019 20:00 Uhr 

## Große Koalition: Rückkehr zur Meisterpflicht
Berlin: Die Bundesregierung will in mehreren Handwerksberufen die Meisterpflicht wieder einführen. Nach Angaben von Unions-Fraktions-Vize Linnemann und seinem SPD-Kollegen Bartol sind davon zwölf Gewerke betroffen - darunter Fliesen- und Parkettleger, Raumausstatter sowie Orgelbauer. Die Änderungen sollen demnach Anfang kommenden Jahres in Kraft treten. Für bestehende Betriebe ohne Meisterbrief werde es einen Bestandsschutz geben. Der Präsident des Zentralverbands des Deutschen Handwerks, Wollseifer, sprach von einem starken Signal für Qualität und Qualifikation im Handwerk. 2004 hatte die Bundesregierung die Meisterpflicht für mehr als 50 Berufe aufgehoben. 09.09.2019 20:00 Uhr 

## Kleidungs-Siegel soll Verbrauchern Orientierung geben
Berlin: Verbraucher sollen fair-produzierte Kleidung künftig an einem neuen staatlichen Gütesiegel erkennen. Bundesentwicklungsminister Müller sagte bei der Vorstellung in Berlin, es gehe um Menschlichkeit und Gerechtigkeit. Mit dem Label würden hohe Standards gesetzt. Mit dem sogenannten Grünen Knopf verpflichten sich Bekleidungs-Unternehmen dazu, mehrere soziale und ökologische Kriterien einzuhalten. So ist beispielsweise vorgesehen, dass die Firmen Mindestlöhne zahlen und bei der Herstellung von Textilien auf bestimmte Chemikalien verzichten. Unabhängige Kontrollen sollen sicherstellen, dass die Standards eingehalten werden. Kritik kommt unter anderem aus der Textilbranche. Der Gesamtverband warnte, bereits international etablierte Siegel könnten Schaden nehmen. Hilfs-Organisationen gehen die Kritierien dagegen nicht weit genug. 09.09.2019 20:00 Uhr 

## Wahl in Russland: Erfolg für Putin - außer in Moskau
Moskau: In Russland sind weitere Ergebnisse der Kommunalwahlen bekannt gegeben worden. Danach hat Präsident Putin vor allem in der Hauptstadt Moskau einen Dämpfer erhalten. Die Kreml-treuen Kandidaten bekommen im neuen Stadtparlament noch 25 von 45 Sitzen - 13 weniger als vor fünf Jahren. Allerdings lag die Wahlbeteiligung in Moskau nur bei knapp 22 Prozent. Ansonsten gewannen bei den Gouverneurswahlen landesweit die vom Kreml unterstützten Kandidaten, trotz deutlicher Verluste in einigen Regionen. Oppositionsparteien sprechen von massiven Wahlmanipulationen und Stimmenkauf. 09.09.2019 20:00 Uhr 
