# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2019:


## China feiert 70. Geburtstag mit gigantischer Waffenschau
Peking: Die Volksrepublik China feiert heute ihren 70. Gründungstag. Geplant ist eine riesige Militärparade am Platz des Himmlischen Friedens in Peking. Beteiligt sein werden 15.000 Soldaten, mehr als 160 Flugzeuge und fast 600 Waffensysteme. Es soll die größte Waffenschau in der Geschichte des Landes werden. Die Parade wird von massiven Sicherheitsvorkehrungen begleitet. Teile Pekings wurden abgeriegelt und ganze Straßenzüge sind gesperrt. Aus Anlass des 70. Jahrestages der Volksrepublik China sind in der Sonderverwaltungszone Hongkong neue Massenproteste geplant. 01.10.2019 03:00 Uhr 

## Ukraine-Affäre: US-Demokraten laden Trump-Anwalt vor
Washington: In den USA nehmen die Demokraten in der Ukraine-Affäre auch den persönlichen Anwalt von Präsident Trump ins Visier. Drei ermittelnde Ausschüsse des Repräsentantenhauses haben den Juristen Giuliani vorgeladen. Der Anwalt soll seine bisherige Kommunikation in der Sache und alle relevanten Dokumente bis Mitte Oktober an das Parlament übergeben. Die US-Demokraten bereiten derzeit ein Amtsenthebungsverfahren gegen Trump vor. Sie werfen dem Präsidenten vor, er habe Druck auf die Ukraine ausgeübt, um Ermittlungen zu erreichen, die seinem politischen Rivalen Biden schaden könnten. 01.10.2019 03:00 Uhr 

## Bericht: Fast 19 Milliarden aus CO-2-Bepreisung
Berlin: Die Bundesregierung rechnet wegen der geplanten CO-2-Bepreisung offenbar mit Einnahmen in Höhe von fast 19 Milliarden Euro in den ersten Jahren. Nach einem Bericht der "Funke-Mediengruppe" soll diese Summe bis 2023 zusammenkommen. Die Zeitungen berufen sich auf eine Vorlage von Finanzminister Scholz für die morgige Kabinettssitzung. Darin heißt es laut Bericht, die Einnahmen sollten nicht im Haushalt landen, sondern kämen Klimaschutzmaßnahmen zu Gute oder würden Bürgerinnen und Bürgern zurückgegeben. Die Bundesregierung will von 2021 an die Bereiche Verkehr und Gebäude in den Emissionshandel einbeziehen. Dadurch werden Benzin, Heizöl und Gas teurer. 01.10.2019 03:00 Uhr 

## Debakel für Hannover 96 gegen Nürnberg
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga rutscht Hannover 96 immer tiefer in die Krise. Hannover verlor zu Hause gegen den 1. FC Nürnberg mit 0:4 und ist jetzt Tabellen-15. Bei der Leichtathletik-Weltmeisterschaft in Katar hat die deutsche Mannschaft die erste Medaille gewonnen. Gesa Felicitas Krause aus Trier wurde Dritte über 3000 Meter Hindernis. Die 27-Jährige lief dabei mit 9 Minuten 3,30 Sekunden einen deutschen Rekord. Weltmeisterin wurde Beatrice Chepkoech aus Kenia. 01.10.2019 03:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
heute Nacht im Süden und Osten oft klar, im Norden und Westen Regen. Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Am Tage im Norden gewittriger Regen, in der Südhälfte länger sonnig und trocken. Im Süden bis 23, im Norden 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch verbreitet Regen bei 10 bis 17 Grad. Am Donnerstag wechselhaft mit Schauern, im Süden freundlicher, 9 bis 15 Grad. 01.10.2019 03:00 Uhr 
