# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2019:


## Anklage gegen WM-Organisatoren
Bern:	Die Schweizer Bundesanwaltschaft hat Anklage gegen DFB-Funktionäre wegen der Fußball-Weltmeisterschaft 2006 erhoben. Dem früheren DFB-Präsident Zwanziger und Ex-Generalsekretär Schmidt sowie dem früheren Fifa-Generalsekretär Linsi werden Betrug in Mittäterschaft vorgeworfen. Ex-Präsident Niersbach ist wegen Beihilfe angeklagt. Es geht um nicht geklärte Zahlungen von umgerechnet 6,7 Millionen Euro aus den Jahren 2002 und 2005. Nach Ansicht der Schweizer Bundesanwaltschaft haben die Beschuldigten über den Zweck dieser Zahlung arglistig getäuscht. Das Verfahren gegen den damaligen Vorsitzenden des Organisationskomitees, Beckenbauer, wird wegen dessen Gesundheitszustand separat weitergeführt. 06.08.2019 11:45 Uhr 

## Italien geht härter gegen Seenotretter vor
Rom: 	Italien verschärft den Kurs gegen private Seenotretter. Der Senat stimmte jetzt einer Gesetzesverschärfung zu. Wenn ein Kapitän eines Rettungsschiffs unerlaubt in italienische Hoheitsgewässer fährt, können künftig Strafen in Höhe von bis zu einer Million Euro verhängt werden. Außerdem ermöglicht das Gesetz den Behörden, Schiffe zu konfiszieren. Hilfsorganisationen kritisieren die Strafen. Kritik kommt auch von den Vereinten Nationen. Sie forderten Italien auf, die Menschenrechte einzuhalten. 06.08.2019 11:45 Uhr 

## Obama verurteilt "Klima aus Angst und Hass"
Washington: Nach dem vermutlich rassistisch motivierten Attentat im US-Bundesstaat Texas hat sich der frühere US-Präsident Obama zu Wort gemeldet. In einer Stellungnahme warnte er vor einer hasserfüllten Rhetorik von manchen Politikern. Eine Sprache, die ein Klima der Angst und des Hasses befeuere oder rassistische Meinungen normalisiere, müsse zurückgewiesen werden, forderte der ehemalige Staatschef. Obama nannte dabei aber keine Namen. Vor drei Tagen hatte ein 21-jähriger in einem Einkaufszentrum in El Paso das Feuer eröffnet. Die Zahl der Toten ist inzwischen auf 22 gestiegen, darunter mehrere Mexikaner. Außerdem wurde ein deutscher Staatsbürger getötet. Das hat das Auswärtige Amt bestätigt. 06.08.2019 11:45 Uhr 

## China: Armee-Einsatz in Hongkong möglich
Peking: Chinas Führung schließt einen Einsatz von Soldaten gegen die Demonstranten in Hongkong nicht aus. Ein Behörden-Sprecher in Peking sagte, die Volksbefreiungsarmee werde jeden Teil des chinesischen Territoriums verteidigen. Die Situation in Hongkong sei von friedlichen Demonstrationen in dreiste kriminelle Handlungen umgeschlagen. Für Gewalt und illegale Aktivitäten dürfe es keine Toleranz geben, so der Behörden-Sprecher. In der chinesischen Sonderverwaltungszone kommt es seit Wochen immer wieder zu Protestmärschen mit Hunderttausenden Teilnehmern gegen die Hongkonger Regierung. Dabei gab es wiederholt Ausschreitungen. Die Demonstranten sehen ihre Freiheitsrechte gefährdet. 06.08.2019 11:45 Uhr 

## Erneut anonyme Spende in Braunschweig
Braunschweig: In der niedersächsischen Stadt gibt es erneut eine anonyme Geldspende. Ein Unbekannter hat einem Hospiz 100.000 Euro übermittelt. Dafür hat er sich erneut an die "Braunschweiger Zeitung" gewandt. Sie soll das Geld offiziell übergeben. In einem Schreiben des Spenders heißt es, schwerstkranken Menschen das Sterben zu erleichtern, sei ein Zeichen menschlicher Wärme und erfordere Respekt und Anerkennung. Seit 2011 gibt es im Raum Braunschweig immer anonyme Geldspenden für soziale Zwecke. 06.08.2019 11:45 Uhr 

## Debatte um E-Tretroller geht weiter
Berlin: Die Debatte um die seit Juni zugelassenen E-Tretroller geht weiter. Der Deutsche Städte- und Gemeindebund warnt jetzt davor, die Fahrzeuge zu stark zu reglementieren. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte der "Rhein-Neckar-Zeitung", diese Fortbewegungsart sei bei jungen Menschen beliebt, und auch Touristen nutzten sie gern. Daher sollte bei den E-Scootern in Deutschland nicht gleich wieder die Spaßbremse gezogen werden. Der Deutsche Städtetag hatte gestern strengere Regeln gefordert. Unter anderem sollten Anbieter sicherstellen, dass die Fahrzeuge nicht überall herumstehen. 06.08.2019 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, einzelne Schauer, in Teilen Niedersachsens lokal kräftig ausfallende Schauer und Gewitter, 21 bis 26 Grad. 06.08.2019 11:45 Uhr 
