# NDR Info Nachrichten vom 06.03.2019:


## Venezuela weist deutschen Botschafter aus
Caracas: Venezuela weist den deutschen Botschafter in Caracas, Kriener, aus. Er müsse das Land innerhalb von 48 Stunden verlassen, teilte die Regierung mit. Da der Botschafter sich in interne Angelegenheiten des Landes eingemischt habe, sei er zur unerwünschten Person erklärt worden. Das Auswärtige Amt in Berlin bestätigte den Vorgang. Kriener hatte am Montag gemeinsam mit Botschaftern mehrerer lateinamerikanischer und europäischer Staaten den selbst ernannten Übergangspräsidenten Guaidó am Flughafen in Caracas in Empfang genommen. Damit wollten sie offenbar verhindern, dass der Oppositionsführer bei seiner Rückkehr ins Land festgenommen wird. Guaidó war zuvor in mehrere Nachbarstaaten gereist, um dort um Unterstützung für seinen Kurs zu werben. Er liefert sich seit Wochen einen Machtkampf mit Staatschef Maduro. 06.03.2019 20:00 Uhr 

## AKK auf politischem Aschermittwoch in Demmin
Demmin: Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat ihre Partei zu einem engagierten Europawahlkampf aufgerufen. Es gehe darum, ob die eigenen Werte in Deutschland, in Europa und in der Welt noch eine Rolle spielten. Kramp - Karrenbauer forderte die Europäische Union zugleich auf, sich nicht um jede Trinkwasserverordnung zu kümmern. Die große Frage sei der Schutz der Außengrenze. Die CDU äußerte sich im Rahmen des politischen Aschermittwochs in Demmin in Mecklenburg-Vorpommern. Zuvor hatte die Spitzenkandidatin der Sozialdemokraten für die Europawahl, Barley, in Vilshofen erklärt, wer wie die CSU den ungarischen Regierungschef Orban so lange hofiere, wolle kein solidarisches Europa. Der CDU warf die Bundesjustizministerin vor, beim Klimaschutz untätig zu sein. 06.03.2019 20:00 Uhr 

## DDR: Kindesmissbrauch laut Studie tabuisiert
Berlin: In der DDR ist der Missbrauch von Schutzbefohlenen so gut wie gar nicht öffentlich thematisiert worden. Zu diesem Ergebnis kommt eine Studie einer unabhängigen Kommission. Darin heißt es, solche Taten hätten nicht in das Bild einer heilen sozialistischen Gesellschaft gepasst. Weder privat noch öffentlich sei über sexuelle Gewalt in Familien oder in staatlichen Einrichtungen gesprochen worden. Der Studie liegen 75 vertrauliche Anhörungen und 27 Berichte von Betroffenen zugrunde. Sexuellen Missbrauch von Kindern und Jugendlichen gab es in der DDR demnach in allen Schichten, ähnlich wie in der alten Bundesrepublik. Das politische Machtsystem und das staatlich-repressive Erziehungssystem hätten jedoch eine besondere Rolle eingenommen. 06.03.2019 20:00 Uhr 

## Türkei bemüht sich um Schadensbegrenzung
Ankara: Nach missverständlichen Äußerungen ihres Innenministers bemüht sich die Türkei um Schadenbegrenzung. Das Außenressort in Ankara nannte Berichte falsch, Urlaubern drohe bei der Einreise die Festnahme. Die Äußerungen des Ministers seien aus dem Zusammenhang gerissen. Zuvor hatte Innenminister Soylu hatte erklärt, wer in Europa an Kundgebungen von Terrororganisationen teilnehme und danach zum Urlaub in die Türkei komme, werde am Flughafen aufgehalten. Der Deutsche Reiseverband betonte, in den Sicherheitshinweisen des Auswärtigen Amtes werde seit zwei Jahren geraten,
Demonstrationen zu meiden und - so wörtlich - mit Äußerungen vorsichtig zu sein. Ankara habe bekanntlich schon vor einiger Zeit angekündigt, soziale Medien zu überprüfen. 06.03.2019 20:00 Uhr 

## Masern: Amt prüft Impfstatus an Gesamtschule
Hildesheim: Das Kreisgesundheitsamt will an einer Gesamtschule in der niedersächsischen Stadt den Impfstatus aller Schüler und Lehrer überprüfen. Grund ist eine steigende Zahl von Masernfällen. Wer am Freitag keinen Impfschutz vorweisen könne, müsse mit einem Verbot rechnen, die Oskar-Schindler-Gesamtschule zu betreten. Laborbefunde hätten sechs weitere Masernfälle in Hildesheim bei vier Kontaktpersonen von Patienten und zwei Gesamtschülern bestätigt. Im Landkreis gebe es seit Jahresbeginn 17 Erkrankungen. 06.03.2019 20:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
1		9		35		37		43		46
Superzahl:		5
Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 06.03.2019 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts meist leichter Regen, in Südniedersachsen einzelne trockene Phasen. Tiefstwerte von 11 bis 6 Grad. An der See südlicher Wind mit starken Böen. Morgen ein Wechsel aus dichten Wolken mit Schauern und etwas Sonne bei 9 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselhaft mit Schauern und Sturmböen bei 6 bis 9 Grad. Am Sonnabend regnerisch bei 6 bis 9 Grad. 06.03.2019 20:00 Uhr 
