# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2019:


## Oberhaus billigt Gesetz gegen ungeregelten Brexit
London:    Das Gesetz gegen einen ungeregelten EU-Austritt Großbritanniens hat die letzte parlamentarische Hürde genommen. Das britische Oberhaus verabschiedete heute die Vorlage. Sobald Königin Elisabeth II. es unterzeichnet hat, tritt es in Kraft. Premierminister Johnson hatte lange versucht, dieses Gesetz zu verhindern. Er spricht sich im Notfall auch für einen No-Deal-Brexit aus. Eine Klage gegen die von Johnson verordnete Zwangspause des Parlaments wurde heute abgewiesen. Geklagt hatte unter anderem der frühere Premierminister Major. Allerdings ließen die Richter eine Berufung am höchsten Gericht, dem Supreme Court, zu. Dieser soll sich am  17. September mit dem Fall beschäftigen. 06.09.2019 17:15 Uhr 

## Merkel äußert sich in China zu Hongkong
Peking: Bundeskanzlerin Merkel hat zum Auftakt ihres Besuchs in China Gespräche mit der politischen Führung geführt. Zunächst traf sie sich mit Regierungschef Li Keqiang, später mit Staatspräsident Xi Jinping. Dabei ging es auch um den Konflikt in Hongkong. Merkel sagte, es müsse jetzt alles daran gesetzt werden, Gewalt zu vermeiden. Lösungen könnten nur im Dialog gefunden werden. Die Kanzlerin betonte zugleich, die Rechte und Freiheiten der Bürger Hongkongs müssten gewährleistet werden. Regierungschef Li äußerte sich zurückhaltend. Es gehe darum, Gewalt und Chaos in Hongkong im Rahmen der Gesetze zu beenden. 06.09.2019 17:15 Uhr 

## Umwelthilfe für Plastiktütenverbot
Berlin: Das geplante Verbot von Plastiktüten in Deutschland wird unterschiedlich bewertet. Die Deutsche Umwelthilfe begrüßt das Vorhaben. Die stellvertretende Bundesgeschäftsführerin Metz sagte, für die Herstellung von Plastiktüten würden nicht nur begrenzt vorhandene fossile Ressourcen vergeudet und das Klima belastet. Die Tüten landeten auch vielfach in der Umwelt und verschmutzten in erheblichem Maß die Meere. Der Hauptverband des Deutschen Einzelhandels nannte den Plan von Umweltministerin Schulze dagegen einen Vertrauensbruch. Hauptgeschäftsführer Genth verwies auf die freiwillige Vereinbarung aus dem Jahr 2016 zur Verringerung des Verbrauchs von Plastiktüten. Die Einzelhändler hätten Wort gehalten und die Vereinbarung übererfüllt. Nach den Vorstellungen von Schulze sollen Plastiktüten im kommenden Jahr verboten werden. 06.09.2019 17:15 Uhr 

## SPD will Pflegesystem umbauen
Berlin:          Die SPD-Bundestagsfraktion will das Pflegesystem weitgehend umbauen. Unter anderem sollten die Eigenanteile der Pflegebedürftigen gedeckelt werden, heißt es in einem Positionspapier, das auf einer Klausurtagung beschlossen wurde. Außerdem müsse das System von gesetzlicher und privater Pflegeversicherung in eine einheitliche Bürgerversicherung umgebaut werden. Den Pflegekräften sollten flächendeckende Tarifverträge und verbindliche Personalschlüssel helfen. Die SPD wolle, dass sich alle auf ein würdevolles Leben im Alter und bei Krankheit verlassen könnten, erklärte die Pflegebeauftragte der Fraktion, Baehrens. Strengere Regeln fordert die SPD zudem für private Anbieter. Spekulative Gewinne seien mit der Würde der Pflege unvereinbar. Unklar ist, ob sich die SPD-Vorschläge in der großen Koalition umsetzen lassen. 06.09.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.173 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones: 26.800 Punkte; plus 0,3  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 46. 06.09.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends bewölkt, gebietsweise mehr Sonne, zeitweise kurze Schauer, 15 bis 21 Grad. Morgen wechselnd wolkig, gelegentlich Schauer, lokal ein paar Gewitter, 16 Grad in Schleswig bis 21 Grad in Pasewalk. 06.09.2019 17:15 Uhr 
