# NDR Info Nachrichten vom 03.05.2019:


## Hochschulen bekommen mehr Geld
Berlin: Der Bund zahlt den Ländern langfristig Geld, um Hochschulen zu fördern. Wie Bildungsministerin Karliczek mitteilte, einigten sich Bund und Länder auf eine Nachfolgeregelung für den derzeitigen Hochschulpakt. Demnach wird der Bund seine Mittel dauerhaft zahlen - das bringe den Einrichtungen Planungssicherheit. Von 2021 bis 2023 sollen jährlich knapp 1,9 Milliarden Euro fließen, danach steigt die Summe auf rund zwei Milliarden. Die Länder steuern jeweils denselben Betrag bei. Die Vorsitzende der Wissenschaftskonferenz, die Bremer Senatorin Quante-Brandt, sprach von einem Durchbruch. Die Länder könnten nun die Studienkapazitäten erhalten, die sie im Rahmen des Hochschulpaktes aufgebaut hätten. 03.05.2019 15:45 Uhr 

## BKA schaltet große Darknet-Handelsplattform ab
Wiesbaden:	Ermittlern aus Deutschland, den USA und den Niederlanden ist ein bedeutender Schlag gegen Internetkriminalität gelungen. Wie Vertreter von Bundeskriminalamt und Staatsanwaltschaft mitteilten, nahmen Beamte in Deutschland drei Betreiber einer illegalen Handelsplattform im Internet fest. Gegen die Männer im Alter von 22 bis 31 Jahren wurde sowohl hier als auch in den USA Anklage erhoben. Auf dem weltweit zweitgrößten Portal dieser Art war unter anderem mit Drogen und gefälschten Dokumenten gehandelt worden. Die Zahl der Nutzer lag bei mehr als einer Million; die Verkäufe wurden unter anderem über Kryptowährungen wie Bitcoin abgewickelt. US-Staatsanwalt White dankte den deutschen und niederländischen Kollegen sowie der Polizeibehörde Europol für die Zusammenarbeit. Der illegale Handel im so genannten Darknet sei durch die Aktion empfindlich geschädigt worden. 03.05.2019 15:45 Uhr 

## Kein Verständnis für Kühnert
Leipzig: Die SPD-Vorsitzende Nahles hat die Sozialismus-Thesen von Juso-Chef Kühnert als falsch zurückgewiesen. Man könne richtige Fragen stellen und trotzdem falsche Antworten geben, sagte Nahles nach einer Klausur der SPD-Fraktionsvorsitzenden von Bund und Ländern. Die Antworten, die Kühnert gebe, finde sie falsch. Zugleich sagte Nahles, dass sie die Aufregung nicht ganz nachvollziehen könne. Dass ein Juso-Vorsitzender solche Debatten anstoße, habe es immer wieder gegeben. Das gehöre zum Traditionsbestand der SPD. Als Beitrag zum Europawahlkampf habe sie Kühnerts umstrittenes Interview allerdings nicht verstanden. Kühnert hatte sich unter anderem dafür ausgesprochen, große Firmen wie BMW zu vergemeinschaften und den Privatbesitz von Immobilien zu beschränken. 03.05.2019 15:45 Uhr 

## Guaidó ruft zu Dauerprotesten auf
Caracas: Nach dem gescheiterten Umsturzversuch in Venezuela will der selbsternannte Interimspräsident Guaidó Machthaber Maduro mit Dauerprotesten in die Enge treiben. Man bleibe auf der Straße, um den Druck aufrechtzuerhalten, schrieb Guaidó auf Twitter. Für morgen kündigte er an, mit seinen Anhängern zu Kasernen und Militärstützpunkten zu ziehen, um die Soldaten davon zu überzeugen, die Seiten zu wechseln. Auch Oppositionsführer López forderte alle Militärs zur Rebellion auf. Diese Diktatur werde enden, sagte er. López hat in der spanischen Botschaft in Caracas Zuflucht gesucht, um seiner Verhaftung zu entgehen. Spanien lehnt seine Auslieferung an Venezuelas Justiz ab. 03.05.2019 15:45 Uhr 

## Vancarrier im Hamburger Hafen umgekippt
Hamburg: 	Im Hafen der Hansestadt ist ein fast 50 Meter hoher Container-Transporter umgekippt. Der Fahrer des sogenannten Vancarriers wurde dabei verletzt und kam in ein Krankenhaus. Wie es zu dem Unglück kam, war zunächst unklar. Vancarrier sind eine Art riesige Gabelstapler mit vier hohen Säulen, zwischen denen die Container aufgenommen und transportiert werden. 03.05.2019 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd bewölkt mit einigen Schauern, teils mit Graupel vermischt. Höchstwerte 8 Grad in Nordfriesland bis 12 Grad an der Uecker, an der See teils stürmische Böen. 03.05.2019 15:45 Uhr 
