# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2019:


## Neuwahlen in Italien vorerst abgewendet
Rom: In Italien sind die Weichen für eine Koalition aus populistischer Fünf-Sterne-Bewegung und Sozialdemokraten gestellt. Staatspräsident Mattarella wird am Vormittag vermutlich den bisherigen Regierungschef Conte mit der Regierungsbildung beauftragen. Anschließend müsste der parteilose Politiker ein Kabinett zusammenstellen, das noch das Vertrauen des Parlaments benötigt. Dieser Prozess wird voraussichtlich einige Tage dauern und ist nicht ohne Hindernisse. Vor allem in der EU dürfte eine Koalition mit Beteiligung der europafreundlichen Sozialdemokraten für Erleichterung sorgen. Der Chef der rechten Lega, Salvini, der auf eine Neuwahl spekuliert hatte, wäre damit ausgebootet. 29.08.2019 08:45 Uhr 

## Proteste gegen Parlamentspause in London
London: Die von Premierminister Johnson beantragte Zwangspause für das Parlament hat in Großbritannien Proteste ausgelöst. Eine Online-Petition gegen die Maßnahme wurde binnen weniger Stunden von mehr als einer Million Menschen unterzeichnet. Außerdem gab es in mehreren Städten Demonstrationen, unter anderem vor dem Regierungssitz Downing Street in London. Die Geschäftsfrau Gina Miller erklärte, sie habe rechtliche Schritte gegen die Entscheidung eingeleitet. Zuvor hatte Königin Elisabeth die Zweite dem Antrag Johnsons zugestimmt, die traditionelle Parlamentspause bis Mitte Oktober zu verlängern. Die Entscheidung gibt den Abgeordneten deutlich weniger Zeit, einen ungeregelten Brexit am 31. Oktober noch zu verhindern. 29.08.2019 08:45 Uhr 

## Brasilien will Brandrodung in Trockenzeit verbieten
Brasilia:      Angesichts der Feuer im Amazonas-Regenwald will die brasilianische Regierung offenbar Brandrodungen in der Trockenzeit verbieten. Nach Informationen unseres Korrespondenten soll es für indigene Gemeinschaften aber Ausnahmen geben. Das Dekret werde heute offiziell veröffentlicht. In Brasilien wüten die schwersten Waldbrände seit Jahren. Viele Feuer wurden offenbar von Farmern auf abgeholzten Flächen gelegt. Die Bauern wollen auf diese Weise neue Weiden und Ackerland für den Soja-Anbau schaffen. Wegen der Trockenheit greifen die Flammen auch auf noch intakte Regenwaldgebiete über. 29.08.2019 08:45 Uhr 

## Bundespolizei vermisst elf Dienstwaffen
Hannover: Das Verschwinden einer Maschinenpistole bei der Polizei in Celle ist offenbar kein Einzelfall. Das geht aus einer Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine parlamentarische Anfrage der FDP hervor, über die die "Neue Osnabrücker Zeitung" berichtet. Danach sind allein bei der Bundespolizei derzeit elf Dienstpistolen als gestohlen beziehungsweise verloren gemeldet. Wann und wo die Schusswaffen verschwunden sind, habe das Ministerium nicht mitgeteilt. Anfang August war bekannt geworden, dass die Polizei im niedersächsischen Celle seit März eine Maschinenpistole mit entsprechender Munition aus ihrem Bestand vermisst. Gegen acht Beamte wurden Disziplinarverfahren eingeleitet. 29.08.2019 08:45 Uhr 

## Hurrikan "Dorian" auf dem Weg nach Florida
Miami: Der US-Bundesstaat Florida hat wegen des herannahenden Hurrikans "Dorian" den Notstand ausgerufen. Jeder Einwohner sollte für mindestens sieben Tage Vorräte an Lebensmitteln und Medikamenten bereithalten, erklärte der Gouverneur des Bundesstaates, DeSantis. Auf seinem Weg in Richtung Florida ist "Dorian" in der vergangenen Nacht an Puerto Rico vorbeigezogen. Die befürchteten Schäden blieben allerdings aus. Meteorologen rechnen damit, dass der Hurrikan in den kommenden Tagen weiter an Stärke gewinnen wird, bevor er auf das Festland trifft. 29.08.2019 08:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute zunächst wechselnd bewölkt mit teils kräftigen Schauern und Gewittern, im Verlauf wieder freundlicher und weitgehend trocken. 21 Grad auf Sylt, 26 Grad in Hannover bis 30 Grad an der Randow. 29.08.2019 08:45 Uhr 
