# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2019:


## Flächendeckende Warnstreiks im öffentlichen Dienst
Hamburg: Vor der nächsten Tarifrunde für den öffentlichen Dienst der Länder legen flächendeckende Warnstreiks viele Behörden im Norden lahm. In Hamburg sind insgesamt 50.000 angestellte Lehrer, Beschäftigte im Sozial- und Erziehungsdienst sowie Bezirksamtsmitarbeiter zu Arbeitsniederlegungen aufgerufen. Deshalb sind Behördengänge teilweise nicht möglich. In Schleswig-Holstein beteiligen sich Beschäftigte des Uni-Klinikums in Kiel und Lübeck sowie von Landesverwaltungen und Ministerien an den Warnstreiks. Es handelt sich um die bislang größten Aktionen im laufenden Tarifstreit. Am Donnerstag starten neue Tarifgespräche. Die Gewerkschaften fordern für die Beschäftigten der Länder sechs Prozent mehr Geld, mindestens aber 200 Euro mehr pro Monat. 25.02.2019 12:45 Uhr 

## Merkel: EU braucht Arabische Liga
Scharm el Scheich: Die Europäische Union hat nach Ansicht von Bundeskanzlerin Merkel ein elementares Interesse an Stabilität in den Ländern der Arabischen Liga. Das Schicksal der EU hänge unmittelbar davon ab, sagte Merkel im ägyptischen Badeort Scharm el Scheich. Dies hätten unter anderem das Thema Migration und der Kampf gegen islamistischen Terrorismus gezeigt. Merkel rief die arabischen Staaten auf, Syriens Machthaber Assad nicht als Sieger des Bürgerkrieges zu akzeptieren. Gebraucht werde stattdessen ein "politischer Veränderungsprozess", so die Kanzlerin wörtlich. Die EU-Staaten waren gestern zu ihrem ersten Gipfeltreffen mit der Arabischen Liga zusammengekommen. Das zweitägige Treffen soll vor allem eine engere Zusammenarbeit in der Flüchtlingspolitik ermöglichen. 25.02.2019 12:45 Uhr 

## Innenministerium lehnt Barley-Vorschlag ab
Berlin: Das Bundesinnenministerium lehnt den Vorschlag von Justizministerin Barley ab, die Maklergebühr bei Immobilienverkäufen stets dem Verkäufer aufzuerlegen. Der Staatssekretär im Innenressort, Wanderwitz, machte deutlich, dass er andere Lösungen bevorzugt, um die Kosten beim Kauf einer Wohnung oder eines Hauses zu senken. Er nannte niedrigere Grunderwerbssteuern durch eine Begrenzung der Abgabe oder die Einführung von Freibeträgen. Justizministerin Barley will dagegen gesetzlich festschreiben, dass bei Verkäufen stets der Auftraggeber und nicht der Käufer die Maklergebühr trägt. Dieses sogenannte Bestellerprinzip gilt bereits bei Mietverträgen. Die Maklergebühr liegt bei bis zu 7,14 Prozent der Kaufsumme. 25.02.2019 12:45 Uhr 

## Neuer Prozess gegen Bayer-Tochter
San Francisco: Die Bayer-Tochter Monsanto muss sich erneut wegen mutmaßlicher Krebsrisiken ihres Unkrautvernichters Roundup verantworten. Am Nachmittag unserer Zeit beginnt in San Francisco ein entsprechender Prozess. Der Kläger macht Roundup, das den Wirkstoff Glyphosat enthält, für seine Erkankung an Lymphdrüsenkrebs verantwortlich. Er wirft dem Unternehmen vor, die Risiken des Produkts verschwiegen zu haben. Monsanto weist die Anschuldigungen zurück. Für den Mutterkonzern Bayer ist das Verfahren brisant, weil es sich um einen Musterfall in einem Massenverfahren handelt. 25.02.2019 12:45 Uhr 

## Jugendstrafe und Psychiatrie für 19-Jährigen in Kiel
Kiel: Das Landgericht der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt hat einen 19-jährigen Vater wegen Totschlags zu acht-einhalb Jahren Jugendstrafe verurteilt. Die Richter sahen es als erwiesen an, dass er im April 2018 seine erst vier Wochen alte Tochter zunächst sexuell missbraucht und anschließend mit Schlägen gegen den Kopf getötet hat. Die Tat geschah laut Anklage im Drogenrausch. Der 19-Jährige habe alkoholisiert und unter der Wirkung bewusstseinsverändernder Pilze gehandelt. Das Landgericht ordnete seine Unterbringung in der Psychiatrie an. 25.02.2019 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag überwiegend sonnig. Im Nordosten noch länger trüb. Höchstwerte 12 Grad in Grimmen bis 17 Grad im südlichen Emsland. 25.02.2019 12:45 Uhr 
