# NDR Info Nachrichten vom 16.04.2019:


## Notre-Dame: Ermittler gehen von Unfall aus
Paris: Die Staatsanwaltschaft in der französischen Hauptstadt geht weiter davon aus, dass der verheerende Brand in der Kathedrale Notre-Dame auf einem Unfall beruht. Nichts deute derzeit auf eine vorsätzliche Tat, sagte ein Vertreter der Behörde. Es würden nun Zeugen angehört. Dazu zählten auch Angestellte von Firmen, die Renovierungsarbeiten durchgeführt haben. Die Fassade der Kathedrale hat dem Feuer ersten Untersuchungen zufolge Stand gehalten. Innenstaatssekretär Nuñez sagte, alles in allem sei der Bau stabil. Es gebe aber auch einige Schwachpunkte. Deutschland will Frankreich beim Wiederaufbau von Notre-Dame helfen. 16.04.2019 19:45 Uhr 

## Illegale Spenden: AfD muss Strafe zahlen
Berlin: Wegen illegaler Parteispenden muss die AfD eine Strafe von rund 400.000 Euro zahlen. Das entschied die Bundestagsverwaltung. Es geht um Hilfen durch die Schweizer Werbeagentur Goal AG für den heutigen AfD-Chef Meuthen und das Bundesvorstandsmitglied Reil in Landtagswahlkämpfen 2016 und 2017. Nach Angaben der Bundestagsverwaltung hätte die Partei die Zuwendungen nicht annehmen dürfen, weil die Spender zu diesem Zeitpunkt nicht bekannt gewesen seien. Meuthen sprach von einer rechts-irrigen Position und kündigte Widerspruch an. Er und Reil sind Spitzenkandidaten der AfD für die Europawahl im Mai. 16.04.2019 19:45 Uhr 

## NDR, WDR, SZ: Cum-Ex - Vorwürfe gegen Warburg
Hamburg: Im Zusammenhang mit sogenannten Cum-Ex-Geschäften gerät die Bankengruppe Warburg ins Visier der Finanzaufsicht Bafin. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung geht das aus einem Bericht von unabhängigen Prüfern im Auftrag der Behörde hervor. Demnach wird den Verantwortlichen bei der Bank vorgeworfen, tief in den Cum-Ex-Steuerskandal verwickelt zu sein. Die Warburg-Bank weist die Vorwürfe zurück. Bei den Cum-Ex-Geschäften hatten Banken jahrelang Schlupflöcher in Deutschland genutzt, um sich die Kapitalertragssteuer bei Aktiengeschäften mehrfach erstatten zu lassen. Der Schaden soll in die Milliarden gehen. Die Staatsanwaltschaft Köln ermittelt schon länger in dem Fall. 16.04.2019 19:45 Uhr 

## Istanbul: AKP beantragt Wahlwiederholung
Istanbul:        Gut zwei Wochen nach der Bürgermeisterwahl in der Stadt hat die türkische Regierungspartei offiziell die Wiederholung der Abstimmung beantragt. AKP-Vize Yavuz reichte bei der Hohen Wahlkommission Einspruch ein. Die Opposition hatte die Wahl knapp gewonnen. Vor einer Woche war die Regierungspartei mit dem Antrag gescheitert, die Wahl in allen Istanbuler Stadtbezirken neu auszählen zu lassen. Die Wahlkommission hatte das nur für Bezirke zugelassen, aus denen Unregelmäßigkeiten gemeldet worden waren. 16.04.2019 19:45 Uhr 

## Al-Sisi bekommt mehr Macht
Kairo: Ägyptens Parlament hat einem weiteren Ausbau der Macht von Präsident al-Sisi und des Militärs zugestimmt. Eine Zwei-Drittel-Mehrheit der Abgeordneten beschloss Verfassungsänderungen, die unter anderem die Amtszeit des Staatschefs bis 2030 verlängern, wie die staatliche Nachrichtenseite Al-Ahram meldete. Der Präsident erhält zudem das Recht, hohe Ämter im Justizwesen zu besetzen. Menschenrechtler warnen, durch die Änderungen werde sich die Menschenrechtslage weiter verschlechtern. Kritiker waren bereits im Vorfeld unter Druck gesetzt worden. 16.04.2019 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts klar, nur ganz im Süden etwas wolkiger. Tiefstwerte von West nach Ost 7 bis 1 Grad. Morgen überwiegend sonnig und trocken, maximal 14 bis 19 Grad, an der Ostsee 8 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag sonnig und warm mit 16 bis 21 Grad, an der Ostsee etwas kühler. Am Freitag sonnig bei 15 bis 22 Grad, an der Ostsee kühler. 16.04.2019 19:45 Uhr 
