# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2019:


## Indienreise: Merkel kündigt mehr Kooperation an
Neu Delhi:	Bundeskanzlerin Merkel spricht heute zum Abschluss ihres Indien-Besuchs vor der Deutschen Außenhandelskammer. Themen sind die wirtschaftliche Zusammenarbeit und nachhaltigere Mobilität. Im Anschluss will Merkel ein Werk des deutschen Automobilzulieferers Continental besuchen, der seit zehn Jahren mit Technologiepartnerschaften in Indien präsent ist. Die Kanzlerin hatte nach einem Treffen mit dem indischen Premierminister Modi eine engere Zusammenarbeit beider Länder angekündigt. Themen seien etwa die Digitalisierung, der Klima- und Umweltschutz sowie die Technisierung der Landwirtschaft. 02.11.2019 03:00 Uhr 

## Neue Streiks bei der Lufthansa
Frankfurt am Main: Flugreisende müssen sich wieder auf Verspätungen und Ausfälle einstellen. Die Kabinenpersonal-Gewerkschaft UFO kündigte neue Streiks bei der Lufthansa und ihren Tochterunternehmen an. Am Montag will UFO Details bekanntgeben. Die Beschäftigten hatten in einer Urabstimmung für unbefristete Arbeitsniederlegungen votiert. Hintergrund ist ein lang andauerender Streit zwischen der Gewerkschaft und Lufthansa. Nach Ansicht des Konzerns darf der UFO-Vorstand keine Tarifverträge verhandeln. Die Gewerkschaft wirft Lufthansa Zerstörungswillen vor. 02.11.2019 03:00 Uhr 

## Ministerien streiten über Insektenschutz
Berlin: Das Thema Insektenschutz sorgt offenbar für neuen Streit in der Regierung. Wie die "Neue Osnabrücker Zeitung" berichtet, wirft Agrarministerin Klöckner ihrer Kollegin Schulze vom Umweltministerium einen Alleingang vor. In einem Brief beschwert sich Klöckner demnach bei Schulze, sie habe den Termin für einen Runden Tisch ohne ihr Einverständnis festgesetzt. Dort sollen unter anderem Bauern und Umweltschützer zusammenkommen, um über einen besseren Insektenschutz zu diskutieren. Schulze wies die Vorwürfe demnach zurück. Anders als Klöckner behaupte, sei auch keine gemeinsame Federführung vereinbart worden. 02.11.2019 03:00 Uhr 

## Offenbar Festnahmen von Deutsch-Kurden in Türkei
Ankara:		Türkische Einsatzkräfte haben seit Anfang Oktober 14 kurdisch-stämmige Deutsche festgesetzt. Das berichtet das Nachrichtenmagazin "Der Spiegel" und beruft sich auf das Auswärtige Amt. Die türkische Justiz werfe den Festgenommenen Kontakte zur kurdischen Untergrundorganisation PKK vor. Zehn von ihnen seien inzwischen wieder auf freiem Fuß. Dem Bericht zufolge sind die Betroffenen Mitglieder in deutsch-kurdischen Vereinen, die in der Türkei als PKK-nah gelten. 02.11.2019 03:00 Uhr 

## 1. Liga: Hoffenheim besiegt Paderborn
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hoffenheim Paderborn mit 3 zu 0 besiegt. In der zweiten Liga trennten sich Hannover und Sandhausen 1 zu 1. Regensburg und Osnabrück spielten 3 zu 3. 02.11.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Derzeit aufgelockert bis dicht bewölkt und zeitweise teils kräftiger Regen. Tiefstwerte 12 bis 2 Grad. Am Tage zunächst überwiegend dichte Bewölkung und gelegentlich Regen, in der Westhälfte sind Gewitter möglich. Später etwas Sonnenschein. Höchstwerte 12 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag durchziehender Regen, dazwischen etwas Sonne, 9 bis 15 Grad. Am Montag im Westen und Süden Regen, im Osten und Norden freundlich, 9 bis 15 Grad. 02.11.2019 03:00 Uhr 
