# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2019:


## Sri Lanka: Verdächtige mit Sprengstoff auf der Flucht
Colombo:	Nach den Anschlägen in Sri Lanka sind nach Regierungsangaben noch mehrere Verdächtige auf der Flucht. Wie Premierminister Wickremesinghe erklärte, sind einige von ihnen im Besitz von Sprengstoff. Die Regierung geht mittlerweile davon aus, dass die Attentate eine Vergeltung sind für die Anschläge auf Moscheen im März in Neuseeland. Darauf deuteten Ermittlungsergebnisse hin. In Christchurch hatte ein Rechtsextremist 50 Muslime erschossen. Die Behörden in Sri Lanka machen eine inländische Islamistengruppe für die Anschläge verantwortlich, bei denen es mehr als 300 Tote gab. Die Extremisten hätten Verbindungen ins Ausland gehabt. Die Terrororganisation IS hat inzwischen erklärt, für die Taten verantwortlich zu sein. Noch ist aber unklar, ob ein entsprechendes Bekennerschreiben im Internet echt ist. 23.04.2019 17:45 Uhr 

## Festnahme nach tödlichen Schüssen in Nordirland
Belfast:	Nach den tödlichen Schüssen in Nordirland hat die Polizei eine Verdächtige festgenommen. Laut Behörden handelt es sich um eine 57-Jährige. In welchem Zusammenhang sie mit der Tat stehen soll, ist unklar. Im britischen Nordirland war am Donnerstag eine Journalistin erschossen worden, als es nach einer Hausdurchsuchung zu Ausschreitungen kam. Die Verantwortung für die Tat übernahm die katholisch-nationalistische Gruppe "Neue IRA". Laut Bekennerschreiben handelte es sich um ein Versehen; man wolle sich bei den Angehörigen entschuldigen. Schon am Sonnabend hatte es in dem Zusammenhang zwei Festnahmen gegeben, die beiden Männer wurden aber wieder freigelassen. 23.04.2019 17:45 Uhr 

## Sudan: Afrikanische Union gibt Militärrat mehr Zeit
Kairo: Die Afrikanische Union hat dem Militärrat im Sudan mehr Zeit gegeben, die Macht an eine zivile Regierung zu übergeben. In dem Land müsse schnell ein verfassungskonformes System hergestellt werden, sagte Ägyptens Präsident al-Sisi bei einem Treffen der afrikanischen Staaten. Der Übergangsrat im Sudan erhalte drei Monate Zeit. Das Militär hatte erst kürzlich den Langzeitpräsidenten al-Baschir gestürzt und die Macht übernommen. Vorausgegangen waren Massenproteste. Die Demonstranten gehen aber noch immer auf die Straße. Sie fordern die rasche Bildung einer zivilen Übergangsregierung. 23.04.2019 17:45 Uhr 

## Bundesgerichtshof fällt Urteil zu Leihmutterschaft
Karlsruhe: Mutter im rechtlichen Sinne ist in Deutschland diejenige Frau, die ein Kind zur Welt gebracht hat. Das hat der Bundesgerichtshof in einem Urteil zur Leihmutterschaft klargestellt. Allerdings kann die Frau, von der die Eizelle stammt, die rechtliche Mutterschaft in einem Adoptionsverfahren erhalten. Im konkreten Fall hatte ein Ehepaar aus dem Raum Dortmund eine künstliche Befruchtung vorgenommen. Eine in der Ukraine lebende Frau trug das Kind aus. Entsprechend wurde die ukrainische Leihmutter als Mutter des Kindes ins deutsche Geburtenregister eingetragen. Leihmutterschaft ist in Deutschland verboten. 23.04.2019 17:45 Uhr 

## Schauspielerin Hannelore Elsner ist gestorben
München:         Die Schauspielerin Hannelore Elsner ist tot. Sie starb im Alter von 76 Jahren am Wochenende nach kurzer schwerer Krankheit. Der Anwalt der Familie und die Constantin Film bestätigten den Tod. Elsner hat in zahlreichen Fernsehfilmen mitgespielt. Sie wurde unter anderem mit dem Deutschen Filmpreis und dem Bundesverdienstkreuz ausgezeichnet. Elsner galt als Charakterdarstellerin und als eine der letzten Diven in der deutschen Filmlandschaft. 23.04.2019 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: Bis zum Abend vielerorts sonnig und trocken, 16 bis 23 Grad. In der Nacht gelegentlich Durchzug von Wolkenfeldern und einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte 13 bis 9 Grad, nachlassender Wind. 23.04.2019 17:45 Uhr 
