# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2019:


## Stromausfall in Venezuela: Regierung vermutet Cyberattacke
Caracas: Die Regierung in Venezuela macht eine Cyberattacke für den massiven Stromausfall im Land verantwortlich. Informationsminister Rodriguez sagte, der Angriff habe sich gegen ein Wasserkraftwerk gerichtet, das 80 Prozent des Strombedarfs Venezuelas deckt. Drahtzieher sei der US-Senator Marco Rubio. Weite Teile des Landes sind seit einem Tag ohne Strom. In der Hauptstadt Caracas funktionierten Ampeln nicht mehr, U-Bahnen fuhren nicht. Telefon- und Internetverbindungen waren unterbrochen. Zehntausende Menschen wollen heute wieder in dem Krisenland demonstrieren. Regierung und Opposition riefen ihre Anhänger zu Großkundgebungen auf. 09.03.2019 08:45 Uhr 

## JU-Politiker für Renten-Kehrtwende der CDU
Berlin: Der Kandidat für den Bundesvorsitz der Jungen Union, Gruhner, hat eine Kehrtwende in der Rentenpolitik der CDU gefordert. Seit Jahren werde sehr viel für die ältere Generation getan, wie etwa die Rente mit 63 oder die Grundrente, schrieb Gruhner in einem Beitrag für das Magazin "Focus". Da die Belastungen für die Jüngeren steigen würden, müsse Schluss sein mit einer Politik der Rentengeschenke. Gruhner ist Chef des CDU-Nachwuchses in Thüringen. Auf einem außerordentlichen Deutschlandtag der Jungen Union am kommenden Wochenende tritt er in einer Kampfkandidatur gegen den niedersächsischen JU-Chef Kuban an. Die vorgezogene Wahl ist nötig, weil der bisherige Bundesvorsitzende Ziemiak im Dezember zum CDU-Generalsekretär gewählt worden war. 09.03.2019 08:45 Uhr 

## Bericht: Mehr rechtsextreme Soldaten enttarnt
Berlin: Der Militärische Abschirmdienst soll in den vergangenen Jahren mehr rechtsextreme Soldaten enttarnt und für deren Entlassung aus der Truppe gesorgt haben als bisher bekannt. Nach Informationen des Magazins "Der Spiegel" erklärte ein MAD-AbteiIungsleiter in einer Sitzung des Bundestags-Innenausschusses, der Geheimdienst habe nach außen stets nur die Zahl der eindeutig erkannten Rechtsextremisten kommuniziert. Laut den offiziellen Statistiken wurden 2018 vier Soldaten wegen dieser Einstufung entlassen, im Jahr zuvor sechs. Der Mitarbeiter habe allerdings eingeräumt, dass der MAD jährlich etwa zehn weitere Personen mit Verdacht auf eine extremistische Einstellung enttarnt und gemeldet habe, heißt es weiter. Die meisten von ihnen seien aus der Bundeswehr entfernt worden. 09.03.2019 08:45 Uhr 

## Satellitenbild: Will Nordkorea Rakete testen?
Pjöngjang: Von Nordkorea gibt es offenbar neue Satellitenbilder, die den bevorstehenden Test einer Langstreckenrakete nahelegen. Ein amerikanischer Radiosender hat die Aufnahmen von einem Versuchsgelände an der nordkoreanischen Westküste veröffentlicht und von Experten analysieren lassen. Unter anderem seien Lastwagen und Bahnwaggons zu sehen. Auf dem Gelände sind in der Vergangenheit schon Militär- und Weltraumraketen getestet worden. Erst vor wenigen Tagen waren Satellitenbilder bekannt geworden, die darauf hindeuteten, dass Nordkorea an der Westküste eine Raketenfabrik wieder aufgebaut hat. 09.03.2019 08:45 Uhr 

## USA: Wikileaks-Informantin in Beugehaft
Washington: Die frühere Wikileaks-Informantin Manning ist in Beugehaft genommen worden. Grund ist ihre Weigerung, vor einer Grand Jury im US-Bundesstaat Virginia auszusagen. Das Geschworenengremium ist mit dem Fall des Wikileaks-Gründers Assange befasst. Manning hatte der Enthüllungsplattform rund 700.000 vertrauliche Dokumente zu den Kriegen im Irak und in Afghanistan zugespielt. Sie wurde zu 35 Jahren Gefängnis verurteilt, nach sieben Jahren aber vom früheren Präsidenten Obama begnadigt. 09.03.2019 08:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute viele Wolken und immer wieder Regen- oder Graupelschauer möglich, 7 bis 12 Grad. Morgen nach teils freundlichem Beginn Aufzug dichter Wolken mit Regen, 6 bis 9 Grad. 09.03.2019 08:45 Uhr 
