# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2019:


## Proteste in Hongkong: Polizeieinsatz an Uni
Hongkong:	Die Lage in der chinesischen Sonderverwaltungszone eskaliert. Die Polizei geht gegen Demonstranten vor, die sich auf dem Gelände der Polytechnischen Universität verschanzt haben. Die Sicherheitskräfte setzten Tränengas und Wasserwerfer ein. Die Demonstranten antworteten Berichten zufolge mit Molotow-Cocktails. Auf dem Hochschulgelände sei dadurch ein Brand ausgebrochen. Seit vergangener Woche konzentrieren sich die Proteste gegen die Regierung auf die Universitäten Hongkongs. 18.11.2019 02:00 Uhr 

## Scheuer will schnelleren Mobilfunkausbau
Meseberg: Bundesverkehrsminister Scheuer hat beim Ausbau der Mobilfunk-Infrastruktur schnellere Genehmigungsverfahren angemahnt. In Deutschland dauere dies zu lang, sagte Scheuer am Rande der sogenannten Digitalklausur der Bundesregierung auf Schloss Meseberg. Zurzeit hingen rund 1000 Standorte in Genehmigungsverfahren. Gestern hatte die Regierung eine Strategie beschlossen, damit Funklöcher im ländlichen Raum geschlossen werden. Dafür sollen rund 1,1 Milliarden Euro investiert werden. Die Beratungen in Meseberg in Brandenburg gehen heute weiter. 18.11.2019 02:00 Uhr 

## Günther: CDU kann von der CSU lernen
Kiel: 		Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hat seine Partei dazu aufgerufen, die Personaldiskussionen zu beenden und zur Sacharbeit zurückzukehren. Günther sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die CDU sollte sich ein Beispiel an der Schwesterpartei CSU nehmen. Der bayerische Ministerpräsident und CSU-Vorsitzende Söder habe die richtigen Schlüsse aus den vergangenen Jahren gezogen und damit klar aufgezeigt, wie die Union zu alter Stärke zurückfinden könne. 18.11.2019 02:00 Uhr 

## Maas reist in die Ukraine
Kiew: 			Bundesaußenminister Maas wird heute zu politischen Gesprächen in der Ukraine erwartet. Er will weitere Schritte zur Beilegung des Konfliktes mit Russland ausloten. In der Ostukraine bekämpfen sich seit fünf Jahren prorussische Separatisten und Regierungstruppen. Nach UN-Schätzungen kamen in dem Konflikt bisher etwa 13 000 Menschen ums Leben. Russland will der Ukraine heute drei vor einem Jahr beschlagnahmte Kriegsschiffe zurückgeben. 18.11.2019 02:00 Uhr 

## Formel 1: Sieg für Verstappen
Zum Sport: In der Formel 1 hat Max Verstappen den Großen Preis von Brasilien gewonnen. Der Red-Bull-Pilot siegte im vorletzten Saison-Rennen vor Pierre Gasly im Toro Rosso. Sebastian Vettel schied nach einer Kollision mit seinem Ferrari-Teamkollegen Charles Leclerc aus. Der griechische Tennisprofi Stefanos Tsitsipas gewann die ATP Finals in London. Er schlug den Österreicher Dominic Thiem in drei Sätzen. 18.11.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Im Westen vor allem Regen, örtlich auch Schnee möglich. Nach Osten hin größere Auflockerungen. Tiefstwerte plus 10 bis minus 1 Grad. Lokal Nebel möglich. Am Tage gebietsweise Regen oder Schnee möglich. Vom Alpenrand bis in den Osten im Verlauf freundlicher. Höchstwerte 2 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oft bewölkt, nach Nordwesten hin etwas Regen, im Osten freundlicher, 2 bis 10 Grad. Am Mittwoch teils bewölkt, gebietsweise auch Nebel und weitgehend trocken, 3 bis 10 Grad. 18.11.2019 02:00 Uhr 
