# NDR Info Nachrichten vom 09.04.2019:


## London: Parlament sichert sich Fristkontrolle
London: 	Das britische Parlament hat sich per Gesetz ein Mitspracherecht bei der Verschiebung des Brexit gesichert. Nach dem Unterhaus stimmte gestern Abend auch das Oberhaus für die Vorlage. Die Regierung legte daraufhin noch in der Nacht den Antrag vor, die anderen 27 Mitgliedstaaten um eine Verlängerung der Frist bis zum 30. Juni zu bitten. Über diesen Antrag soll das Unterhaus heute debattieren, die Abgeordneten können dabei auch ein anderes Datum vorschlagen. Zuvor reist Premierministerin May nach Berlin. Bei einem Treffen mit Kanzlerin Merkel will sich May um Rückendeckung für ihre Pläne bemühen. Morgen entscheidet ein EU-Sondergipfel darüber, ob es am Freitag zu einem ungeregelten Brexit kommt oder der Austrittstermin erneut verschoben wird. 09.04.2019 07:15 Uhr 

## Airbus: USA drohen EU mit zusätzlichen Zöllen
Washington: Die USA haben im Streit mit der Europäischen Union um Subventionen für den Flugzeugbauer Airbus weitere Sonderzölle angedroht. Der US-Handelsbeauftragte Lighthizer sagte, die europäischen Staatsbeihilfen würden den Vereinigten Staaten einen Schaden von umgerechnet knapp 9,7 Milliarden Euro zufügen. Er veröffentlichte eine Liste mit europäischen Produkten im gleichen Wert, die deswegen mit Zöllen belegt werden könnten. Dazu zählen etwa Verkehrsflugzeuge, Milchprodukte und Wein. Der Schritt gilt als Vergeltung für die Klage der EU wegen illegaler Bezuschussung des Airbus-Rivalen Boeing durch die US-Regierung. 09.04.2019 07:15 Uhr 

## Wer hat die Kontrolle über Immobilien in Deutschland?
Hamburg: Zahlreiche Immobilien in Deutschland wechseln offenbar ihre Besitzer ohne das Wissen von Mietern und Behörden. Nach Recherchen von NDR Info und dem NDR-Magazin "Panorama 3" schieben Investoren Aktienanteile hin und her und umgehen damit Veräußerungsverbote. So habe ein israelischer Investor die Mehrheit der Firmenanteile an einem Wohnkomplex in Schwerin verkauft, obwohl er laut Vertrag verpflichtet gewesen sei, die Immobilien zehn Jahre lang zu halten. Die Stadt wollte mit der Klausel eigentlich Spekulationen mit ihrem Wohnraum verhindern. 09.04.2019 07:15 Uhr 

## Prüffall AfD: Keine neue Linie zu Beamtenstatus
Berlin: Das Bundesinnenministerium hat klargestellt, dass die Mitgliedschaft in einer Partei für Beamte nicht automatisch zu dienstrechtlichen Konsequenzen führt. Ein Ministeriumssprecher sagte der Zeitung "Die Welt", eine vertiefte Prüfung habe die bisherige Einschätzung bestätigt. Es reiche nicht, dass der Verfassungsschutz die Partei beispielsweise als Verdachtsfall behandle. Entscheidend sei das konkrete Verhalten des Beamten. Bundesinnenminister Seehofer hatte im Februar eine Prüfung zur Frage angekündigt, welche Folgen eine Mitgliedschaft etwa in der AfD für Beamte und Angestellte im öffentlichen Dienst haben kann. 09.04.2019 07:15 Uhr 

## Stellenabbau bei Bayer in Deutschland
Leverkusen: Der Chemiekonzern Bayer will offenbar Tausende Stellen in Deutschland abbauen. Nach übereinstimmenden Medienberichten sollen 4.500 der rund 32.000 Arbeitsplätze hierzulande wegfallen. Bayer hatte bereits im November angekündigt, weltweit insgesamt 12.000 Jobs zu streichen. In Deutschland sind betriebsbedingte Kündigungen in dem Unternehmen bis Ende 2025 ausgeschlossen. Um die Stellenzahl zu verringern, setzt der Konzern daher unter anderem auf Abfindungen und Altersteilzeit. 09.04.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.781 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.341 Punkten; minus 0,3 Prozent. Der Dax bei 11.963 Punkten; minus 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 65. 09.04.2019 07:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute viel Sonne, in Vorpommern und im Göttinger Raum zeitweise dichte Wolken, meist trocken, an der Ostsee einzelne Schauer. 7 bis 14 Grad. 09.04.2019 07:15 Uhr 
