# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2019:


## EU-Abgeordnete begrüßen Urteil zur Zwangspause
Brüssel:		Führende EU-Abgeordnete haben begrüßt, dass das oberste britische Gericht die Zwangspause des Parlaments aufgehoben hat. Der Brexit-Beauftragte im Europa-Parlament, Verhofstadt, schrieb auf Twitter, der Rechtsstaat in Großbritannien sei quicklebendig. Auch der Fraktionschef der Europäischen Volkspartei, Weber, sprach von einem guten Tag für die parlamentarische Demokratie. Der Linken-Europaabgeordnete Schirdewan, erklärte, es sei schwer vorstellbar, wie Premierminister Johnson nach diesem Urteil noch im Amt bleiben könne. Das oberste Gericht in Großbritannien hatte am Mittag die mehrwöchige Zwangspause des Parlaments für unwirksam erklärt. Der Präsident des Unterhauses, Bercow, kündigte daraufhin an, dass die Abgeordneten schon morgen ihre Arbeit wieder aufnehmen. Johnson sagte, er akzeptiere das Urteil des Gerichts. Gleichzeitig forderte der Tory-Chef Neuwahlen. 24.09.2019 17:45 Uhr 

## Kein Wechsel beim Grünen-Fraktionsvorsitz
Berlin: Bei der Wahl der neuen Grünen-Fraktionsvorsitzenden sind der ehemalige Parteichef Özdemir und die Abgeordnete Kappert-Gonther gescheitert. Amtsinhaberin Göring-Eckardt setzte sich im ersten Wahlgang gegen ihre Herausforderin Kappert-Gonther durch. Ihr Co-Fraktionsvorsitzender Hofreiter gewann die Abstimmung gegen Özdemir. Die Kandidatur von Kappert-Gonther und Özdemir hatte viele in der Partei überrascht. Zuvor hatten schon die Fraktionen von SPD, FDP und AfD ihre Vorsitzenden bestimmt. Die sozialdemokratischen Abgeordneten bestätigten ihren kommissarischen Chef Mützenich offiziell im Amt. FDP-Chef Lindner führt auch weiterhin die Bundestagsfraktion. Und bei der AfD gibt es ebenfalls keinen Wechsel. Die Abgeordneten stimmten wieder für Alice Weidel und Alexander Gauland. 24.09.2019 17:45 Uhr 

## Trump wirft China unfaire Handels-Praktiken vor
New York: US-Präsident Trump hat China in seiner Ansprache bei der Vollversammlung der Vereinten Nationen erneut unfaire Handelspraktiken vorgeworfen. Als Präsident könne er es nicht akzeptieren, dass China sich auf Kosten der USA bereichere. Trump warf Peking unter anderem vor, die Handelsbeziehungen durch erhebliche Subventionen, eine Verletzung von Eigentumsrechten sowie den Diebstahl von Handelsgeheimnissen zu verzerren. 24.09.2019 17:45 Uhr 

## VW hält trotz Anklage an Führungsspitze fest
Wolfsburg: Der VW-Aufsichtsrat will trotz der Anklagen gegen die Führungsspitze des Konzerns keine personellen Konsequenzen ziehen. Das teilte das Präsidium des Kontrollgremiums mit. Auch aus heutiger Sicht könne man keine vorsätzlich unterlassene Information des Kapitalmarkts erkennen. Die Braunschweiger Staatsanwaltschaft hatte den Chef des VW-Aufsichtsrats, Pötsch, Vorstandschef Diess und den ehemaligen Konzern-Vorsitzenden Winterkorn wegen Marktmanipulation angeklagt. Ihnen wird vorgeworfen, die Anleger nicht rechtzeitig über die Ermittlungen der US-Behörden in der Diesel-Affäre informiert zu haben. 24.09.2019 17:45 Uhr 

## Daimler muss Millionen-Bußgeld wegen Dieselskandals zahlen
Stuttgart: Der Daimler-Konzern muss wegen des Diesel-Skandals ein Bußgeld in Höhe von 870 Millionen Euro zahlen. Das teilte die Stuttgarter Staatsanwaltschaft am Nachmittag mit. Danach hat der Autohersteller im Zusammenhang mit den Abgas-Manipulationen fahrlässig seine Aufsichtspflicht verletzt. Das Unternehmen selbst teilte mit, gegen den Bußgeldbescheid keine Rechtsmittel einzulegen. 24.09.2019 17:45 Uhr 

## 14 Patienten in Vorpommern mit Keim infiziert
Greifswald: In Mecklenburg-Vorpommern haben sich mehrere Krankenhaus-Patienten mit multiresistenten Keimen infiziert. Betroffen sind die neben der Unimedizin Greifswald eine Reha-Klinik in der Hansestadt und die Krankenhäuser in Karlsburg und Wolgast. Der Darmkeim ist bei insgesamt 14 Menschen nachgewiesen worden. Nach Angaben des "Landesamtes für Gesundheit und Soziales" werden die Patienten mit einem speziellen Antibiotikum behandelt. Das erweise sich als wirksam. 24.09.2019 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute bis zum Abend ein Wechsel aus Sonne und Wolken, gelegentlich etwas Regen. Höchstwerte 15 Grad auf Rügen bis 22 Grad in Nienburg. 24.09.2019 17:45 Uhr 
