# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2019:


## EU kritisiert Annullierung der Wahl in Istanbul
Brüssel: Die Europäische Union hat nach der Annullierung der Kommunalwahl im türkischen Istanbul die zuständige Wahlkommission aufgefordert, ihre Entscheidung zu begründen. EU-Chefdiplomatin Mogherini und Nachbarschaftskommissar Hahn erklärten, freie und transparente Wahlen seien essentiell für jede Demokratie - auch für die Beziehungen der EU zur Türkei. Die türkische Wahlkommission hatte gestern angeordnet, die Kommunalwahl in der türkischen Metropole zu wiederholen. Sie gab damit einem Antrag der islamisch-konservativen AKP von Präsident Erdogan statt, die Beschwerde wegen Regelwidrigkeiten eingelegt hatte. Vor gut einem Monat hatte die Oppositionspartei CHP die Abstimmung in Istanbul mit knappem Vorsprung vor der AKP gewonnen. 07.05.2019 08:15 Uhr 

## Umweltpolitiker fordern mehr Artenschutz
Berlin:		Umweltpolitiker in Deutschland fordern angesichts des neuen Weltberichts zum Artensterben entscheidende Konsequenzen. Bundesumweltministerin Schulze sagte in den ARD-Tagesthemen, dieser Weckruf müsse in politisches Handeln umgesetzt werden. Die Bundesregierung werde mehr Lebensräume für Insekten schaffen und mehr für den Naturschutz tun. Der Mitautor der Artenschutz-Studie, Jetzkowitz, sagte auf NDR Info, die Politik müsse den Gestaltungsspielraum der Wirtschaft so eingrenzen, dass biologische Vielfalt nicht verloren gehe. Es müsse für Konsumenten etwa teurer sein, Fleisch zu kaufen, das nicht nach ökologischen Standards produziert sei. Der Weltrat für Biodiversität hatte dargelegt, wie der Mensch zunehmend die Artenvielfalt gefährdet. Rund eine Million Tier- und Pflanzenarten sind demnach weltweit vom Aussterben bedroht. 07.05.2019 08:15 Uhr 

## Niedersachsen will Mathe-Abi in Ruhe prüfen
Hannover: Niedersachsens Kultusminister Tonne hat sich gegen den Vorwurf verwahrt, dass die Schwierigkeiten vieler Schülerinnen und Schüler beim Mathe-Abi auch an einer unzureichenden Vorbereitung gelegen haben könnten. Auf NDR Info sagte der SPD-Politiker, er glaube, dass die Vorbereitung in Niedersachsen sehr gut sei. Es sollte jetzt nicht der Eindruck erweckt werden, als sei das ganze Abiturverfahren zu schwierig oder nicht machbar, so Tonne. Zugleich betonte der Minister, dass die Hinweise selbstverständlich ernst genommen und Aufgaben und Aufgabenzuschnitte überprüft würden. Die Rückmeldungen seien aber durchaus differenziert gewesen. Es sei nicht unisono behauptet worden, die Aufgaben seien insgesamt zu schwer. Neben Niedersachsen wollen auch alle anderen norddeutschen Bundesländer die Mathe-Abitur-Aufgaben nochmals überprüfen. Zehntausende Jugendliche haben eine Online-Petition unterschrieben, mit der sie beklagen, dass die Aufgaben kaum zu lösen gewesen seien. 07.05.2019 08:15 Uhr 

## Arbeitskreis Steuerschätzung beginnt Beratungen
Kiel: Der Arbeitskreis Steuerschätzung kommt heute in der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt zusammen, um über die aktuelle Einnahme-Situation von Bund und Ländern zu beraten. Die Ergebnisse des Gremiums bilden die Grundlage für die weitere Finanzplanung des Bundes. Fachleute gehen angesichts der schwächelnden Konjunktur davon aus, dass die Steuereinnahmen niedriger angesetzt werden als bei der letzten Schätzung im November. Finanzminister Scholz wird die Ergebnisse übermorgen präsentieren. 07.05.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.923 Punkten. Das sind 1,5 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,3 Prozent auf 26.438 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.257 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 06. 07.05.2019 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute gebietsweise freundlich, vor allem an der Ostsee längerer Sonnenschein, dazu einzelne Schauer. Maximal 9 bis 13 Grad. 07.05.2019 08:15 Uhr 
