# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2019:


## Britischer und iranischer Außenminister telefonieren
Teheran: Die Konfrontation zwischen dem Iran und mehreren westlichen Ländern droht weiter zu eskalieren. Iranische Revolutionsgarden haben in der Meerenge von Hormus kurz hintereinander zwei britische Tanker festgesetzt. Nur eines der beiden Schiffe konnte seine Fahrt kurze Zeit später fortsetzen. Als Reaktion auf den Vorfall bestellte die britische Regierung einen hohen Diplomaten der iranischen Botschaft ein. Außenminister Hunt sagte nach einem Telefonat mit seinem iranischen Kollegen Sarif, er sei sehr enttäuscht über die Lage am Persischen Golf. Die britische Schifffahrt müsse geschützt werden. Sarif wiederum verteidigte das Vorgehen der Revolutionsgarden. Der gestoppte Öltanker habe gegen maritime Regeln verstoßen, erklärte Sarif. Es sei deshalb legitim gewesen, das Schiff zu stoppen und zu beschlagnahmen. 20.07.2019 20:00 Uhr 

## Merkel ehrt NS-Widerstandskämpfer
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel sieht die Widerstandskämpfer aus der Zeit des Nationalsozialismus als Vorbilder für alle Menschen heute. Bei der Feierstunde zum 75. Jahrestag des gescheiterten Hitler-Attentats rief sie zum Einsatz für Menschlichkeit, Recht und Demokratie auf. Anschließend legte Merkel einen Kranz an der Stelle nieder, an der Oberst von Stauffenberg und einige seiner Helfer erschossen wurden. Die Kanzlerin würdigte die Männer und Frauen des Widerstands, die sich einem unmenschlichen System entgegengestellt hätten. 20.07.2019 20:00 Uhr 

## Demos gegen Rechts in Kassel und Halle
Kassel: In der hessischen Stadt sind rund 10.000 Menschen gegen einen Aufmarsch von Rechtsextremen auf die Straße gegangen. Demonstranten und Gegendemonstranten kamen sich zeitweise trotz eines Großaufgebots der Polizei bis auf wenige Meter nahe. Flaschen flogen und es kam zu Auseinandersetzungen mit den Einsatzkräften. 31 Menschen wurden zeitweise in Gewahrsam genommen. An dem Aufmarsch der Rechtsextremen nahmen nur etwa 120 Menschen teil. Ihr Protest richtete sich gegen eine angebliche mediale Vorverurteilung im Mordfall des Kasseler Regierungspräsidenten Walter Lübcke. 20.07.2019 20:00 Uhr 

## Raumfahrer unterwegs zur Internationalen Raumstation
Baikonur:		Am 50. Jahrestag der ersten Mondlandung haben sich drei Raumfahrer auf den Weg zur Internationalen Raumstation gemacht. Die Rakete mit einem Italiener, einem Russen und einem US-Amerikaner an Bord startete pünktlich vom Weltraumbahnhof Baikonur in Kasachstan. Der Flug zur ISS sollte rund sechs Stunden dauern. In der Nacht vom 20. auf den 21. Juli 1969 hatte der amerikanische Astronaut Armstrong als erster Mensch den Mond betreten. Millionen Menschen verfolgten das Geschehen damals live am Fernseher oder Radio. 20.07.2019 20:00 Uhr 

## Volvo ruft 500 000 Autos in Werkstatt zurück
Göteborg: Der schwedische Autobauer Volvo ruft weltweit rund eine halbe Million Fahrzeuge in die Werkstätten zurück. Grund dafür sei ein Teil im Motorraum, das schmelzen könne, erklärte ein Volvo-Sprecher. Im schlimmsten Fall drohe ein Motorbrand. In Deutschland sind dem Sprecher zufolge 54.000 Fahrzeuge von dem Rückruf betroffen. Es handelt sich um Diesel-Modelle mit vier Zylindern, die in den vergangenen fünf Jahren gebaut wurden. 20.07.2019 20:00 Uhr 

## Braunschweig startet mit Sieg in neue Saison
Zum Sport: In der dritten Fußball-Liga ist Eintracht Braunschweig mit einem Sieg in die neue Saison gestartet. Die Niedersachsen setzten sich am Abend in Magdeburg mit 4:2 durch. Hansa Rostock spielte gegen Viktoria Köln 3:3 und Meppen verlor gegen Zwickau mit 0:2. Bei der Tour de France hat Thibaut Pinot die 14. Etappe gewonnen. Der Franzose fuhr bei der Bergankunft auf dem legendären Col du Tourmalet als Erster über die Ziellinie. Zweiter wurde der Franzose Julian Alaphilippe, der das Gelbe Trikot erfolgreich verteidigte. Emanuel Buchmann aus Ravensburg kam als Vierter ins Ziel. In der Gesamtwertung rückte er auf Platz fünf vor. 20.07.2019 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht zunächst Gewitter, die sich in Richtung Osten verlagern, teils mit Unwettergefahr. Dahinter auflockernde Bewölkung und nur wenige Schauer. Tiefstwerte 19 bis 14 Grad. Morgen wechselnde Bewölkung und gelegentlich etwas Sonnenschein, dabei vor allem in der Mitte und im Osten ein paar Schauer möglich. Höchstwerte 18 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag viele Wolken und an den Küsten Regen möglich, später von Südwesten her Aufheiterungen bei 17 bis 28 Grad. Am Dienstag sonnig, 26 bis 36 Grad. 20.07.2019 20:00 Uhr 
