# NDR Info Nachrichten vom 14.06.2019:


## Tanker: Streit Iran-USA droht zu eskalieren
Washington: Nach den mutmaßlichen Angriffen auf zwei Öl-Tanker im Golf von Oman haben die USA ein Video veröffentlicht. Es soll belegen, dass der Iran hinter den Attacken steckt. Das Video zeigt laut US-Militär, wie die iranischen Revolutions-Garden eine nicht explodierte Haftmine von einem der Schiffe entfernen. Zuvor hatten die amerikanischen Streitkräfte einen Zerstörer in das Gebiet geschickt. Der Iran wies die Darstellung Washingtons zurück, für die Angriffe auf die Tanker verantwortlich zu sein. Außenminister Sarif twitterte, die USA nähmen die Vorfälle als Vorwand für eine weitere Verschärfung des Konflikts. Sie hätten auf eine Sabotage-Diplomatie umgeschaltet. Zwei Tanker aus Deutschland und Norwegen waren gestern im Golf von Oman beschädigt worden. Der Eigner des deutschen Frachters, eine japanische Firma, erklärte inzwischen, die Besatzung habe vor dem Angriff ein fliegendes Objekt gesehen. 14.06.2019 09:45 Uhr 

## Einigung auf schärfere Düngeregeln
Berlin:	Die Bundesregierung hat sich auf schärfere Düngeregeln für Landwirte verständigt. Wie das Agrar- und das Umweltministerium mitteilten, soll der Einsatz von Düngemitteln in Gebieten mit besonders hohen Nitratwerten um durchschnittlich 20 Prozent gesenkt werden. Der Zeitraum, in dem nicht gedüngt werden darf, wird um bis zu vier Wochen verlängert. An Hanglagen müssen Landwirte größere Abstände zu Gewässern einhalten. Die schärferen Regeln sind notwendig, um EU-Vorgaben zum Schutz des Grundwassers zu erfüllen. Der Bundesrat muss der Regelung noch zustimmen. 14.06.2019 09:45 Uhr 

## Schäfer-Gümbel greift Grüne an
Berlin: Der kommissarische SPD-Vorsitzende Schäfer-Gümbel hat den Grünen vorgeworfen, sie betrieben eine populistisch vereinfachende Politik. Schäfer-Gümbel sagte dem Berliner "Tagesspiegel", die Partei versuche im Moment, alles Elend dieser Welt zu reduzieren auf die Frage des Klimawandels. Das sei genauso falsch wie die Politik der AfD, die die Migrationsfrage zum Übel der Welt erklärt habe. Beides verkürze Politik in grotesker Weise. 14.06.2019 09:45 Uhr 

## Zu viel "NO2" in Hannover und Oldenburg
Hildesheim:     Die Städte Hannover und Oldenburg kämpfen weiter gegen eine zu hohe Belastung der Luft mit Stickstoffdioxid. Wie das staatliche Gewerbeaufsichtsamt in Hildesheim mitteilte, geht das aus Messdaten für die ersten fünf Monate des laufenden Jahres hervor. In Hannover gibt es demnach Überschreitungen an vier der fünf Prüfstellen. In Oldenburg sei ein Messpunkt betroffen. Die Deutsche Umwelthilfe hat bundesweit gegen mehrere Kommunen Klagen wegen Luftverschmutzung angestrengt. In Niedersachsen sind davon Hannover und Oldenburg betroffen. 14.06.2019 09:45 Uhr 

## Assange: Gericht prüft Ausslieferungsantrag
London: Ein Gericht in der britischen Hauptstadt beschäftigt sich heute mit dem Auslieferungs-Antrag der USA für Wikileaks-Gründer Assange. Vermutlich nimmt der 47-Jährige per Videoschaltung aus dem Gefängnis an der Anhörung teil. Sie soll am Vormittag beginnen. Mit einer Entscheidung wird noch nicht gerechnet. Der britische Innenminister Javid hatte das Auslieferungs-Ersuchen für Assange in dieser Woche förmlich zugelassen. Die USA werfen dem Wikileaks-Gründer vor, dabei geholfen zu haben, geheimes Material von US-Militäreinsätzen im Irak und in Afghanistan zu veröffentlichen. 14.06.2019 09:45 Uhr 

## Sarah Sanders verlässt das Weiße Haus
Washington:	Die Sprecherin von US-Präsident Trump, Sanders, verlässt Ende des Monats das Weiße Haus. Wie Trump auf Twitter mitteilte, kehrt die 36-Jährige in ihren Heimatstaat Arkansas zurück. Der Präsident würdigte Sanders als herausragende Mitarbeiterin. Er hoffe, dass sie eines Tages Gouverneurin von Arkansas werde. Konkrete Gründe für ihren Rückzug wurden nicht genannt. Wer Sanders nachfolgt, ist noch nicht bekannt. 14.06.2019 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute länger sonnig, später örtlich Schauer oder Gewitter, 21 bis 30 Grad. 14.06.2019 09:45 Uhr 
