# NDR Info Nachrichten vom 17.02.2019:


## Nahost-Konflikt Thema auf der Sicherheitskonferenz
München: Die Sicherheitskonferenz geht heute mit dem Schwerpunkt Naher und Mittlerer Osten zu Ende. Der iranische Außenminister Sarif wird am Vormittag eine Rede halten. Themen dürften der verschärfte Konflikt mit den USA und die Sanktionen gegen sein Land sein. Der amerikanische Vizepräsident Pence hatte gestern die Europäer aufgerufen, ebenfalls aus dem Atomabkommen mit dem Iran auszusteigen. Der Regierung in Teheran warf er vor, einen - so wörtlich - neuen Holocaust zu planen. Bundeskanzlerin Merkel wies in ihrer Rede auf der Konferenz die US-Forderungen zurück. Sie kritisierte die Außen- und Handelspolitik von Präsident Trump und forderte ihrerseits mehr internationale Zusammenarbeit. 17.02.2019 10:00 Uhr 

## Britische Airline Flybmi ist pleite - Folgen für Rostock
London: Die britische Fluggesellschaft Flybmi hat Insolvenz angemeldet. Sämtliche Verbindungen wurden eingestellt, alle Maschinen bleiben am Boden. Vor allem von Großbritannien aus flog Flybmi mehr als 20 Ziele in Europa an. Darunter waren auch deutsche Airports wie Rostock, Hamburg und Frankfurt am Main. Das Unternehmen bediente auch Verbindungen von Lufthansa und Air France. Als Gründe für die Pleite führte Flybmi unter anderem gestiegene Kerosinpreise und den bevorstehenden Brexit an. 17.02.2019 10:00 Uhr 

## Offenbar mehr Hackerangriffe auf Infrastruktur
Berlin: Hackerangriffe auf Wasser- und Stromnetze in Deutschland haben offenbar deutlich zugenommen. Wie die "Welt am Sonntag" berichtet, erfuhr das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik im zweiten Halbjahr 2018 von fast 160 solcher Attacken. Im gesamten Jahr 2017 seien es weniger gewesen. Das Bundesamt vermutet demnach, dass Firmen viele Cyberangriffe nicht melden, weil sie Imageschäden befürchten. Den Angreifern geht es dem Bericht zufolge um Sabotage und nicht darum, Geld zu erpressen. Die Sicherheitsbehörden verdächtigten ausländische Nachrichtendienste, hinter den Attacken zu stecken. 17.02.2019 10:00 Uhr 

## Bahn will offenbar mehr in den Regionalverkehr investieren
Berlin: Die Deutsche Bahn fordert vom Bund einem Zeitungsbericht zufolge zusätzliche Investitionen für den Regionalverkehr. Wie die "Bild am Sonntag" schreibt, hat das Unternehmen einen Notstandsbericht angefertigt. Darin verzeichne die Bahn immer mehr Störungen und Verspätungen im ländlichen Raum. Der Investitionsstau sei in diesem Bereich auf etwa 12 Milliarden Euro angewachsen, heißt es weiter. Daher wolle die Bahn Geld, um die Regionalnetze zu stärken. Ziel sei es unter anderem, völlig veraltete Technik auszutauschen. 17.02.2019 10:00 Uhr 

## USA wollen offenbar Autozölle verhängen
Washington: Das US-Handelsministerium empfiehlt Präsident Trump offenbar, Zölle auf Import-Autos zu verhängen. Vor neun Monaten hatte Trump das Ministerium beauftragt, entsprechende Sanktionen zu prüfen. Heute läuft die Frist ab, die sich der amerikanische Handelsminister Ross für seinen Bericht gesetzt hat. Nach Informationen des "Handelsblatts" bereitet sich die Bundesregierung darauf vor, dass Ross Autoimporte als "Gefahr für die nationale Sicherheit" einstufen wird. Die USA importieren vor allem Fahrzeuge aus Mexiko, Kanada, Japan, Südkorea und der Bundesrepublik. Deutsche Diplomaten erwarten dem Bericht zufolge Zölle von zehn bis 25 Prozent. Allerdings könnte Washington zunächst Ausnahmen für europäische Fahrzeuge gewähren, um in den laufenden Handelsgesprächen den Druck auf die EU zu erhöhen. 17.02.2019 10:00 Uhr 

## Trump: Europa soll IS-Kämpfer aufnehmen
Washington: US-Präsident Trump hat Europa aufgefordert, Hunderte gefangene IS-Kämpfer aus Syrien aufzunehmen und vor Gericht zu stellen. Andernfalls seien die Vereinigten Staaten gezwungen, die Kämpfer auf freien Fuß zu setzen, schrieb Trump auf Twitter. In seiner Mitteilung spricht er direkt Deutschland, Frankreich und Großbritannien an. Sie und andere europäische Staaten müssten mehr als 800 IS-Anhänger zurücknehmen. Sein Land habe schon so viel getan und ausgegeben, jetzt müssten andere vortreten , so Trump. Der US-Präsident wiederholte auch seine Pläne, nach einem Sieg über die Terrororganisation die amerikanischen Truppen aus Syrien abzuziehen. Kurdische Kämpfer haben nach eigenen Angaben den letzten Ort umzingelt, in dem sich IS-Kämpfer verschanzen. 17.02.2019 10:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Von Nordfriesland bis Vorpommern wolkig, im Südwesten viel Sonne. Höchstwerte 8 Grad in Puttgarden und am Kap Arkona, 12 Grad auf Langeoog bis 15 Grad in der Grafschaft Bentheim. Morgen viel Sonne und trocken, an der Nordsee Wolken. Höchstwerte 7 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise Regenwolken, 7 bis 11 Grad. Am Mittwoch kaum Wolkenlücken, an den Küsten gelegentlich Regen, 6 bis 11 Grad. 17.02.2019 10:00 Uhr 
