# NDR Info Nachrichten vom 07.04.2019:


## Libyen: Regierung startet Gegenoffensive
Tripolis:	In Libyen droht der Konflikt zwischen der Regierung im Westen des Landes und den Truppen von General Haftar zu eskalieren. Das Militär erklärte, man reagiere mit einer Gegenoffensive auf den Vormarsch Haftars. Ziel sei es, alle Städte in Libyen von illegalen Kräften zu befreien. Das Militär werde mit eiserner Faust vorgehen. Bislang sollen bei den Kämpfen mehr als 20 Menschen ums Leben gekommen sein. Haftar hat seine Machtbasis im Osten Libyens. Seine Truppen versuchen seit Donnerstag, auf die Hauptstadt Tripolis im Westen vorzurücken. Dort sitzt die international anerkannte Regierung. Der General will Tripolis einnehmen und das gespaltene Land damit unter seine Kontrolle bringen. 07.04.2019 18:00 Uhr 

## Ruanda erinnert an Opfer des Völkermords
Kigali: Ruanda hat an die Opfer des Völkermords vor 25 Jahren erinnert. In der Hauptstadt Kigali entzündete Präsident Kagame eine Flamme für die Hunderttausenden Toten und markierte damit den Beginn einer 100-tägigen Staatstrauer. Bei der offiziellen Gedenkveranstaltung sagte Kagame, nach dem Völkermord habe es keine Hoffnung gegeben, aber die Menschen in Ruanda hätten geholfen, die Nation wieder aufzubauen. An der Gedenkfeier nahmen unter anderen EU-Kommissionschef Juncker und Altbundespräsident Köhler teil. 1994 hatten Angehörige der Volksgruppe der Hutu innerhalb von drei Monaten mindestens 800.000 Menschen getötet. Die meisten Opfer waren Angehörige der Minderheit der Tutsi. 07.04.2019 18:00 Uhr 

## FDP und Grüne streiten über Wohnungsmarkt
Berlin:	Die FDP hat die Äußerungen von Grünen-Chef Habeck zum Wohnungsmarkt scharf kritisiert. Der FDP-Vorsitzende Lindner sagte der "Rheinischen Post", gegen steigende Mieten würden nur mehr Wohnungen helfen; DDR-Ideen seien keine Lösung. Mit der Rede von Enteignungen würden die Grünen zudem ihre bürgerliche Maske fallen lassen und Investoren verschrecken. Habeck hatte den Bund aufgefordert, Grundstücke in seinem Besitz zu vertretbaren Preisen an die Kommunen abzugeben. Dort sollten dann ausschließlich Sozialwohnungen gebaut werden. Habeck forderte zudem mehr Einsatz gegen Bodenspekulanten. Für den Fall, dass das nicht helfe, schloss Habeck Enteignungen nicht aus. 07.04.2019 18:00 Uhr 

## Rees-Mogg will EU-Entscheidungen blockieren
London:	In Großbritannien hat der konservative Politiker Rees-Mogg dafür geworben, die Europäische Union zu blockieren. Rees-Mogg sagte, sollten die Briten zum Verbleib gezwungen sein, müssten sie das schwierigste Mitglied sein. So könne man etwa ein Veto gegen den langjährigen Finanzrahmen einlegen. Rees-Mogg gehört zu einer EU-kritischen Gruppe innerhalb der Konservativen. Ähnliche Äußerungen des Politikers hatten hatten dazu geführt, dass EU-Politiker davor warnten, einer Verschiebung des Brexits zuzustimmen. Die britische Politik hat sich bislang nicht einigen können, wie das Verhältnis zur EU künftig aussehen soll. Premierministerin May will den Austritt deshalb auf Ende Juni verschieben. 07.04.2019 18:00 Uhr 

## Sea Eye fordert Aufnahme von Migranten
Rom:	Die deutsche Hilfsorganisation Sea-Eye hat an die EU appelliert, eine Lösung für ihr Schiff mit geretteten Migranten zu finden. Eine Sprecherin sagte, an Bord herrschten unhaltbare Bedingungen. Einige der 64 Migranten an Bord müssten draußen an Deck schlafen und seien Wind, Wellen und Kälte ausgesetzt. Das Schiff befindet sich derzeit in internationalen Gewässern vor Malta und wartet auf Anweisungen. Italien und Malta haben die Einfahrt in ihre Häfen untersagt. Die unter deutscher Flagge fahrende "Alan Kurdi" hatte die Migranten am Mittwoch vor Libyen aufgenommen. 07.04.2019 18:00 Uhr 

## Hoffenheim gewinnt in Augsburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hält Hoffenheim Kontakt zu den Europa-League-Plätzen. Die Hoffenheimer gewannen in Augsburg mit 4:0 In der zweiten Liga spielten: Dresden - Union Berlin 0:0
Heidenheim - Köln				0:2
und Greuther Fürth - Darmstadt 2:1 Die Ergebnisse aus der 3. Liga:
Osnabrück - Braunschweig 1:0
und
Fortuna Köln - Rostock 1:1 Der Handball-Bundesligist THW Kiel ist zum elften Mal DHB-Pokalsieger. Im Final-Four-Endspiel in Hamburg setzten sich die Kieler mit 28:24 gegen den SC Magdeburg durch. 07.04.2019 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends freundlich, zwischen Göttingen und dem Harz etwas Regen. Temperaturen um 20 Grad, an der See um 15 Grad. Nachts meist trocken, Tiefstwerte um 6 Grad; bis 1 Grad im Osten. Morgen sonnig bei 8 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag häufig heiter, 7 bis 14 Grad. 07.04.2019 18:00 Uhr 
