# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2019:


## Zehntausende feiern Mauerfall
Berlin: Zehntausende Menschen haben am Brandenburger Tor den Mauerfall vor 30 Jahren gefeiert. Bundespräsident Steinmeier dankte in seiner Rede den Ostdeutschen für die friedliche Revolution. Die Mutigen in der DDR hätten Geschichte geschrieben. Er hob die Rolle Russlands, Polens, Ungarns, Tschechiens, der Slowakei und der USA bei der Wiedervereinigung hervor. Der Bundespräsident rief zugleich dazu auf, die im Land neu entstandenen unsichtbaren Mauern aus Frust, Wut, Hass, Sprachlosigkeit und Entfremdung einzureißen. Bundeskanzlerin Merkel bezeichnete bei einem Gedenken in Berlin den 9. November als einen Schicksalstag der Deutschen. In ihm spiegelten sich sowohl die glücklichen als auch die fürchterlichen Momente der deutschen Geschichte wider, wie der Fall der Mauer 1989 und die antijüdischen Novemberpogrome von 1938. 09.11.2019 23:00 Uhr 

## Festveranstaltungen an ehemaliger Grenze
Marienborn:  	Mehrere ost- und westdeutsche Bundesländer haben an die Grenzöffnung vor 30 Jahren erinnert. Sachsen-Anhalt und Niedersachsen feierten gemeinsam am ehemals größten deutsch-deutschen Grenzübergang Marienborn. Mehrere Tausend Menschen besuchten die heutige Gedenkstätte Deutsche Teilung. Niedersachsens Ministerpräsident Weil nannte den Mauerfall und die Grenzöffnung ein unfassbares Wunder. Das sei vor allem Hunderten aufrechten Bürgern der DDR zu verdanken. Auch Mecklenburg-Vorpommern und Schleswig-Holstein erinnerten an die Grenzöffnung. Die Ministerpräsidenten Schwesig und Günther trafen sich am frühreren Übergang Lübeck-Schlutup. Schwesig appellierte an die Menschen, das Erbe der Friedlichen Revolution zu wahren und die errungenen Freiheiten zu verteidigen. Günther sagte, ohne den mutigen Einsatz der Ostdeutschen hätte es die Wiedervereinigung nie gegeben. 09.11.2019 23:00 Uhr 

## Kompromiss bei Grundrente möglich
Berlin: Beim Thema Grundrente zeichnet sich in der Großen Koalition ein Kompromiss ab. Umstritten ist zwischen den Parteien vor allem die Frage, ob die Leistung an eine Bedürftigkeitsprüfung geknüpft werden soll. Die Union besteht darauf, die SPD ist dagegen. Die kommissarische Vorsitzende der Sozialdemokraten, Dreyer, sagte nun der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", eine Einkommensprüfung im Sinne eines Freibetrages könne in Sachen Zielgenauigkeit ein guter Kompromiss sein. Eine Spitzenrunde der Koalition will sich morgen um eine Lösung des monatelangen Streits bemühen. 09.11.2019 23:00 Uhr 

## Großdemo gegen Rechts in Bielefeld
Bielefeld: In der Stadt in Nordrhein-Westfalen haben mehr als 10.000 Menschen gegen Rechtsextremismus demonstriert. Ein Bündnis aus Politik, Kirchen und Vereinen hatte dazu aufgerufen. Bielefelds Oberbürgermeister Clausen sagte, Populisten wollten wieder Mauern bauen. Doch die Stadt setze auf Miteinander und Mitgefühl. Anlass der Demonstration war eine Kundgung von Neo-Nazis in Bielefeld. Daran beteiligten sich rund 200 Menschen. Der Polizei gelang es, Rechte und Gegendemonstranten auseinanderzuhalten. Zwischenfälle wurden nicht gemeldet. 09.11.2019 23:00 Uhr 

## Wieder Tote bei Protesten im Irak
Bagdad: Bei neuen Protesten im Irak gegen die Regierung sind mindestens sieben Menschen ums Leben gekommen. In Bagdad und Basra war es zu Zusammenstößen zwischen Sicherheitskräften und Demonstranten gekommen. Diese sehen die von  Ministerpräsident Mahdi angekündigten Reformen kritisch. Mahdi will für mehr Arbeitsplätze sorgen und die Korruption bekämpfen. Im Irak kommt es seit mehr als einem Monat zu Massenprotesten gegen die Regierung. 09.11.2019 23:00 Uhr 

## Fußball: Bayern schlagen Dortmund klar
Zum Sport: Bayern München hat das Bundesliga-Spitzenspiel gegen Dortmund mit 4:0 gewonnen und ist jetzt Tabllendritter. Übergangstrainer Flick bleibt nach den Worten von Bayerns Vorstandschef Rummenigge vorerst im Amt. Die weiteren Spiele: Hertha BSC - Leipzig 2:4
Schalke - Düsseldorf 3 :3
Mainz - Union Berlin 2:3
Paderborn - Augsburg 0:1 In der zweiten Liga endete die Partie zwischen Kiel und Hamburg 1:1, Osnabrück schlug Stuttgart 1:0 Die Frauen-Fußball-Nationalmannschaft besiegte England im letzten Länderspiel des Jahres in London mit 2:1 09.11.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Abend meist viele Wolken und gebietsweise Regen, aber stellenweise auch Auflockerungen. Höchstwerte 7 bis 9 Grad. Nachts vor allem in Küstennähe gelegentlich Schauer. Dabei nebelig mit Tiefstwerten von plus 6 bis minus 1 Grad. Morgen oft bewölkt und überwiegend trocken, 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselnd bewölkt, im Westen gelegentlich Regen, 6 bis 9 Grad. Am Dienstag ebenfalls oft bewölkt und stellenweise Schauer, 6 bis 8 Grad. 09.11.2019 23:00 Uhr 
