# NDR Info Nachrichten vom 30.03.2019:


## Maas besorgt über drittes Brexit-Nein aus London
Berlin: Der deutsche Außenminister Maas hat besorgt auf das neuerliche Nein des britischen Parlaments zum Brexit-Vertrag reagiert. Maas sagte, die Zeit zur Verhinderung eines ungeordneten Brexit laufe davon. Der EVP-Spitzenkandidat für die Europawahl Weber von der CSU erklärte im ZDF, der Vertrag sei vom Tisch. SPD-Spitzenkandidatin Barley betonte ebenfalls, nach Ablehnung von acht Alternativvorschlägen zum Brexit-Abkommen binnen einer Woche gebe es nur wenig Hoffnung. Das britische Parlament hatte das Brexit-Abkommen zuvor zum dritten Mal abgelehnt. Nun droht entweder ein Austritt des Landes ohne Abkommen am 12. April oder eine lange Verschiebung des Brexits mit einer Teilnahme der Briten an der Europawahl Ende Mai. 30.03.2019 00:00 Uhr 

## Kritik an Rüstungsbeschluss der Regierung
Berlin: Linke und Grüne kritisieren die Entscheidung der Bundesregierung, den Rüstungsexportstopp für Saudi-Arabien zu verlängern, aber auch Ausnahmen zuzulassen. Die Grünen-Vorsitzende Baerbock sagte dem "Tagesspiegel", die Hintertür für Ausfuhren stehe dadurch sperrangelweit offen. Die stellvertretende Fraktionschefin Dagdelen verlangte, den Beschluss zu korrigieren. Die zuständigen Minister hatten beschlossen, das Ausfuhrverbot für Rüstungsgüter nach Saudi-Arabien bis Ende September zu verlängern. Für europäische Gemeinschaftsprojekte gibt es Ausnahmen. So dürfen deutsche Unternehmen Produkte an Partner-Firmen in Großbritannien oder Frankreich zuliefern, damit die Produktion dort nicht stillsteht. Die dadurch hergestellten Rüstungsprodukte dürfen aber nicht ausgeliefert werden. 30.03.2019 00:00 Uhr 

## DFB schließt höhere Ticketpreise nicht aus
Frankfurt am Main: Das Urteil des Bundesverwaltungsgerichts zu den Kosten von Polizeieinsätzen bei Hochrisikospielen könnte aus Sicht des DFB für steigende Ticketpreise sorgen. Der Vizepräsident des Deutschen Fußballbundes, Koch, sagte, die Entscheidung der Leipziger Richter werde vermutlich bei vielen Fußballvereinen zu erheblichen Kostensteigerungen führen. Dies dürfte unmittelbare Auswirkungen auf die Preise für Tickets bei Hochrisikospielen haben. Wie Ligapräsident Rauball befürchtet Koch zudem auch ungleiche Wettbewerbsverhältnisse, wenn es keine bundeseinheitliche Regelung gebe. Das Bundesverwaltungsgericht in Leipzig hatte entschieden, dass Fußballvereine grundsätzlich an den Kosten für zusätzliche Polizeieinsätze bei Hochrisikospielen beteiligt werden können. 30.03.2019 00:00 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen geht im März wieder zurück
Nürnberg: In Deutschland ist die Zahl der Arbeitslosen wieder gesunken. Wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte, waren im März gut 2,3 Millionen Frauen und Männer arbeitslos gemeldet. Das sind 72.000 weniger als im Februar und etwa 157.000 weniger als vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote liegt jetzt bei 5,1 Prozent. Der Chef der Bundesagentur, Scheele, sagte, obwohl der konjunkturelle Rückenwind nachgelassen habe, entwickele sich der Arbeitsmarkt alles in allem weiter günstig. In Norddeutschland verzeichnete Mecklenburg-Vorpommern den stärksten Rückgang bei den Arbeitslosenzahlen. 30.03.2019 00:00 Uhr 

## Barr will Mueller-Bericht bis Mitte April veröffentlichen
Washington: US-Justizminister Barr will den Abschlussbericht von Sonderermittler Mueller zur Russland-Affäre bis Mitte April veröffentlichen. Der Ressortchef erklärte schriftlich weiter, derzeit redigiere er sensibles Material aus den knapp 400 Seiten. Barr hatte dem Kongress bisher nur eine knappe Zusammenfassung vorgelegt. Sonderermittler Mueller war fast zwei Jahre der Frage nachgegangen, ob US-Präsident Trump und sein Team während des Präsidentschaftswahlkampfs 2016 mit Moskau zusammengearbeitet haben. Dafür soll es laut der Zusammenfassung keine ausreichenden Beweise geben. Zu der Frage, ob Trump mit der Entlassung des früheren FBI-Chefs Comey in die Ermittlungen eingegriffen hatte, legt sich der Bericht nicht fest. 30.03.2019 00:00 Uhr 

## Fridays-for-Future in Berlin
Berlin: In der Hauptstadt haben mehr als 20.000 Menschen für mehr Klimaschutz demonstriert. Die schwedische Aktivistin und Gründerin der "Fridays For Future"-Aktionen, Greta Thunberg, nahm ebenfalls an der Demonstration teil und hielt am Brandeburger Tor eine Rede. Dabei rief die 16-Jährige die zumeist jungen Teilnehmer wörtlich dazu auf, in Panik zu verfallen. Sie betonte, die älteren Generationen hätten es nicht geschafft, die größte Krise der Menschheit zu bewältigen. 30.03.2019 00:00 Uhr 

## Bundesliga: Hoffenheim schlägt Leverkusen
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist die TSG Hoffenheim den Europapokal-Plätzen wieder näher gekommen. Die Mannschaft gewann am Abend mit 4:1 gegen Bayer Leverkusen und ist jetzt Tabellenachter. In der zweiten Liga spielte der FC St. Pauli gegen Duisburg 0:0. 30.03.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist häufig aufgelockert oder gering bewölkt, gebietsweise auch länger klar und trocken, örtlich Nebel. Tiefstwerte 7 bis 2 Grad. Am Tage neben Sonne auch mal dichte Wolken und später lokal ein paar Tropfen möglich. Höchstwerte 16 bis 20, in Küstennähe 10 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag abziehende Schauer und von Norden her Sonnenschein, 7 bis 12 Grad. 30.03.2019 00:00 Uhr 
