# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2019:


## Tote bei Schusswaffenangriff in Texas
El Paso: Bei einer Schießerei in einem Supermarkt im US-Bundesstaat Texas hat es mehrere Tote gegeben. Vize-Gouverneur Patrick erklärte, es seien etwa 20 Opfer gezählt worden. Wie viele davon ums Leben gekommen und wie viele verletzt seien, sei noch unklar. Dem Bürgermeister von El Paso zufolge gab es nach dem Vorfall in einem Walmart mindestens eine Festnahme. Ein mögliches Motiv wurde nicht genannt. Laut Weißem Haus suchen Einsatzkräfte die Gegend ab, es gebe aber keine Bedrohung mehr. Berichte auf Twitter über eine weitere Schießerei auf einer Autobahn in der Nähe des Supermarktes blieben zunächst unbestätigt. 03.08.2019 23:00 Uhr 

## Flüchtlinge von der Alan Kurdi dürfen an Land
Valletta: Malta nimmt die 40 Migranten von dem Rettungsschiff "Alan Kurdi" auf, bis andere EU-Staaten die Menschen übernehmen. Das hat Regierungschef Muscat auf Twitter angekündigt. Die deutsche Regierung und die EU-Kommission hätten die Verteilung aller geretteten Flüchtlinge auf die Mitgliedsstaaten vereinbart. Die Details sind noch unklar. Die deutsche Hilfsorganisation Sea-Eye hatte Malta zuvor aufgerufen, ihr Schiff anlegen zu lassen. Nachdem Italien die Einfahrt verboten hatte, hatte es Kurs auf Malta genommen und dort zunächst fast 50 Kilometer vor der Küste gewartet. 03.08.2019 23:00 Uhr 

## Wieder fast tausend Festnahmen in Moskau
Moskau: Die Behörden sind in der russischen Hauptstadt erneut gegen eine ungenehmigte Demonstration für freie Kommunalwahlen vorgegangen. Eine Nichtregierungsorganisation erklärte, es habe mehr als 800 Festnahmen gegeben. Unbestätigten Angaben zufolge gab es dabei mehrere Verletzte. Das mobile Internet funktionierte in den betroffenen Bereichen von Moskau mehrere Stunden lang nicht. Die tausenden Regierungskritiker hatten sich ungeachtet der vorherigen Inhaftierung zahlreicher Oppositionsführer versammelt. Sie fordern, dass zur Moskauer Kommunalwahl im September alle Kandidaten der Opposition zugelassen werden. Die zuständige Behörde hatte viele von ihnen wegen angeblicher schwerer Formfehler ausgeschlossen. 03.08.2019 23:00 Uhr 

## Teilnehmerrekord beim Hamburger CSD
Hamburg: Mehr als 240 000 Menschen haben bei der Christopher-Street-Day-Demonstration in der Hansestadt ein Zeichen für mehr Toleranz gesetzt. Die Veranstalter erklärten weiter, damit sei der Teilnehmerrekord aus dem vergangenen Jahr übertroffen worden. Insgesamt zogen mehr als 70 Trucks und kleinere Lastwagen durch die Hamburger Innenstadt. Überschattet wurde die Veranstaltung von einem Zwischenfall mit mehreren Leichtverletzten. Laut Polizei war an einem der Festwagen ein Feuer ausgebrochen. Vier Menschen hätten Rauchgase eingeatmet. Zwei von ihnen kamen ins Krankenhaus. Als Grund für den Brand gilt ein technischer Defekt. 03.08.2019 23:00 Uhr 

## Elbstauwehr steht wegen Defekts offen
Geesthacht: Ein Defekt an einem Elb-Stauwehr sorgt für ein rasantes Absinken des Pegels. Den zuständigen Behörden zufolge steht das Wehr seit gestern Nachmittag offen. Mitarbeiter der Schifffahrtsverwaltung seien dabei, den Schaden zu beheben. Grund der Probleme ist nach NDR-Informationen ein unterspülter Damm. Der sinkende Wasserstand beeinträchtigt sowohl den Betrieb auf dem Elbe-Seiten-Kanal als auch auf dem Elbe-Lübeck-Kanal. Auch das Schiffshebewerk Scharnebeck musste schließen. Wegen des seit Monaten herrschenden Niedrigwassers sollte am Wehr Geesthacht eigentlich der Pegel der Elbe so gehalten werden, dass Schifffahrt noch möglich ist. 03.08.2019 23:00 Uhr 

## DFL-Supercup: Dortmund schlägt München
Zum Sport: Borussia Dortmund hat zum dritten Mal den Fußball-Supercup gewonnen. Der Bundesliga-Zweite der Vorsaison setzte sich im eigenen Stadion gegen den deutschen Meister und Pokalsieger Bayern München mit 2:0 durch. In der Zweiten Fußball-Bundesliga haben sich Hannover und Regensburg 1 : 1 unentschieden getrennt. Zuvor hatte der Karlsruher SC gegen Dynamo Dresden mit 4:2 gewonnen. Formel-Eins-Pilot Max Verstappen startet morgen beim Großen Preis von Ungarn von der Pole Position. Beim Qualifying setzte sich der Niederländer in seinem Red Bull vor den Mercedes-Fahrern Valtteri Bottas und Lewis Hamilton durch; Sebastian Vettel wurde Fünfter. 03.08.2019 23:00 Uhr 

## Nordwetter
Nachts überwiegend bewölkt und trocken. Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. Morgen wolkig, nach Südniedersachsen und Vorpommern hin länger freundlich, meist trocken. Höchstwerte 19 bis 26 Grad. Die Aussichten:
Am Montag erst freundlich, später von Westen her Schauer und Gewitter, 21 bis 27 Grad. Am Dienstag wechselhaft, 21 bis 26 Grad. 03.08.2019 23:00 Uhr 
