# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2019:


## USA verhängen Sanktionen gegen Türkei
Washington: Die USA verhängen Sanktionen gegen die Türkei wegen des Einmarsches in Syrien. Laut Pentagon betreffen die Strafmaßnahmen unter anderem den türkischen Innenminister sowie die Minister für Verteidigung und Energie. Nach Angaben von Präsident Trump werden außerdem die Zölle auf Stahlimporte aus der Türkei auf 50 Prozent angehoben und Handelsgespräche abgebrochen. Die USA fordern von dem Nato-Partner eine sofortige Waffenruhe in Syrien und Verhandlungen mit den Kurden. Türkische Truppen gehen seit Mittwoch gegen die Kurdenorganisation YPG in Nordsyrien vor. Einheiten des syrischen Präsidenten Assad sind inzwischen in die Region vorgerückt, um die kurdischen Kämpfer zu unterstützen. 15.10.2019 02:00 Uhr 

## Zusammenstöße bei Protesten in Barcelona
Barcelona: Bei Protesten in der katalanischen Hauptstadt sind mehrere Menschen verletzt worden. Am Flughafen kam es zu Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und der Polizei. Sicherheitskräfte wurden mit Steinen und Mülleimern beworfen. Sie setzten Schlagstöcke ein. Ziel der Demonstranten war es, den Airport in Barcelona lahmzulegen. Hintergrund sind die Urteile des Obersten Gerichts in Spanien gegen Anführer der katalanischen Separatisten-Bewegung. Neun von ihnen erhielten Haftstrafen von bis zu 13 Jahren wegen der Durchführung des verbotenen Unabhängigkeitsreferendums. 15.10.2019 02:00 Uhr 

## NDR: Aquafarmen füttern illegal gefangenen Fisch
Hamburg: In europäischen Fischfarmen wird auch illegal gefangener Fisch verfüttert. Zu diesem Ergebnis kommt eine neue Studie der niederländischen Stiftung Changing Markets, die dem NDR vorliegt. Lachse und Garnelen aus diesen Aquafarmen werden demnach auch in deutschen Supermärkten verkauft und als nachhaltig zertifiziert. Die Stiftung hatte in Gambia, Indien und Vietnam recherchiert, wo große Mengen Fisch zu Mehl und Öl weiterverarbeitet werden. 15.10.2019 02:00 Uhr 

## Großbrand in Parkhaus am Flughafen Osnabrück
Osnabrück: In einem Parkhaus am Flughafen Münster-Osnabrück sind am Abend mehr als 60 Autos in Brand geraten. Die Feuerwehr war mit rund 280 Einsatzkräften vor Ort, um die Flammen zu löschen. Verletzte gebe es nicht, sagte ein Sprecher. Die Brandursache ist noch unklar. Das Parkhaus ist rund 100 Meter vom Flughafenterminal entfernt. 15.10.2019 02:00 Uhr 

## Deutscher Buchpreis für Stanisic
Frankfurt am Main:	 Saša Staniši? bekommt den Deutschen Buchpreis 2019. Die Jury ehrt den in Hamburg lebenden Schriftsteller für seinen Roman "Herkunft". Darin erzählt Staniši? über seine Großmutter, die langsam das Gedächtnis verliert, und über die Flucht der Familie während des Bosnien-Kriegs. Der Preis ist mit 25.000 Euro dotiert. 15.10.2019 02:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Im Norden Regen, später oftmals trocken. Im Nordosten und Südosten stellenweise Nebel. Tiefstwerte 16 bis 5 Grad
Tagsüber oft sonnig. In der Westhälfte Regen, vereinzelt auch Gewitter. 16 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Nordosten Regen, sonst Auflockerungen, 12 bis 20 Grad. Am Donnerstag im Süden und Südosten trocken, sonst Schauer möglich, 14 bis 22 Grad. 15.10.2019 02:00 Uhr 
