# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2019:


## IS-Kämpfer: Seehofer stellt Rückkehr-Bedingungen
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat Bedingungen für die Rückkehr deutscher IS-Kämpfer und ihrer Familien in die Bundesrepublik genannt. Seehofer sagte der "Süddeutschen Zeitung“, die Identität der Betroffenen müsse zweifelsfrei geklärt werden. Auch dürften sie kein unkalkulierbares Sicherheitsrisiko darstellen. Jeder Einzelfall müsse vor Ort geklärt werden. US-Präsident Trump hatte europäische Länder aufgefordert, ihre Staatsbürger, die als Kämpfer der Terrororganisation IS gefangengenommenen wurden, in der Heimat vor Gericht zu stellen. 20.02.2019 00:00 Uhr 

## Frankreich: Demonstrationen gegen Antisemitismus
Paris: In mehreren französischen Städten haben Tausende Menschen gegen Antisemitismus demonstriert. An der größten Kundgebung in der Hauptstadt Paris nahmen Regierungschef Philippe und zahlreiche Minister teil. Präsident Macron legte am Pariser Holocaust-Mahnmal einen Kranz nieder. Er hatte zuvor einen jüdischen Friedhof in der Gemeinde Quatzenheim im Elsass besucht, auf dem 80 Gräber geschändet worden waren. Macron sagte, die Regierung werde entschlossen gegen Antisemitismus vorgehen. Israels Ministerpräsident Netanjahu nannte die Schändung der Gräber schockierend. Er rief die Spitzenpolitiker Frankreichs und Europas dazu auf, entschlossen gegen Judenfeindlichkeit vorzugehen. 20.02.2019 00:00 Uhr 

## Trump: Keine Eile bei Denuklearisierung Nordkoreas
Washington: US-Präsident Trump hält am Ziel einer vollständigen atomaren Abrüstung Nordkoreas fest. Eine Woche vor dem nächsten Treffen mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un sagte Trump, er sehe in dieser Frage jedoch keine Eile geboten. Sollte die Führung in Pjöngjang hingegen wieder Raketentests aufnehmen, würde dies die Lage verändern. Der US-Präsident verwies auf ein großes wirtschaftliches Potenzial Nordkoreas, das nach der Beilegung des Konflikts um das Atomwaffenprogramm entfaltet werden könne. Trump und Kim treffen sich in der kommenden Woche in der vietnamesischen Hauptstadt Hanoi. 20.02.2019 00:00 Uhr 

## Firmen: EU-Klima-Vorgaben für LKW schwierig
Brüssel: LKW-Hersteller und Branchenvertreter haben skeptisch auf die neuen Klimaschutzvorgaben der EU für schwere Laster reagiert. Der deutsche Güter-Verband BGL warnte, durch die Vorschriften drohten hohe Anschaffungs- und Betriebskosten. Eine zusätzliche staatliche Förderung könne helfen. Der BGL schlug vor, LKW mit alternativen Antrieben von der Maut zu befreien. Die Einigung von Europaparlament und Mitgliedsstaaten sieht vor, dass neue Laster bis 2030 im Schnitt 30 Prozent weniger CO-2 ausstoßen sollen. Bis 2025 soll ein Zwischenziel von 15 Prozent eingeführt werden. Ähnliche Vorgaben gab es in der EU bislang nur für PKW. 20.02.2019 00:00 Uhr 

## ARD: Gorch-Fock-Werft vor Insolvenz
Berlin: Bei der Sanierung des Segelschulschiffs der Deutschen Marine, "Gorch Fock", könnte es neue Probleme geben. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios will die mit der Reparatur beauftrage Elsflehter Werft heute Insolvenz anmelden. Grund seien Außenstände in zweistelliger Millionenhöhe. Die Zukunft der "Gorch Fock" ist heute auch Thema im Haushaltsauschuss des Bundestages. Die Opposition fordert von Verteidigungsministerin von Leyern unter anderem eine Antwort auf die Frage, wie teuer die Reparatur noch wird. Die veranschlagten Kosten sind über die Jahre von ursprünglich zehn auf inzwischen rund 135 Millionen Euro gestiegen. 20.02.2019 00:00 Uhr 

## Lawinenabgang: Vermisstensuche dauert an
Crans Montana: Nach einem Lawinenunglück in der Schweiz dauert die Suche nach Vermissten an. Die genaue Zahl der Verschütteten ist weiter unklar. Vier Menschen wurden nach Angaben der Polizei verletzt, einer davon schwer. Mehr als 240 Rettungskräfte waren zwischenzeitlich im Einsatz. Auch zwölf Spürhunde halfen bei der Suche. Die Lawine war gestern Nachmittag auf einer vielbefahrenen Piste im Skigebiet Crans-Montana im Südwesten der Schweiz niedergegangen. 20.02.2019 00:00 Uhr 

## Tschentscher: Lagerfeld "außergewöhnlicher Hanseat"
Hamburg: Bürgermeister Tschentscher hat den verstorbenen Modeschöpfer und Designer Karl Lagerfeld als außergewöhnlichen Hanseaten gewürdigt. Tschentscher sagte, Lagerfeld habe sein Leben als Weltbürger geführt, aber stets die Verbindung zu Hamburg aufrechterhalten. Sein Tod sei ein Verlust für die Stadt. Der Modedesigner war gestern in Paris im Alter von 85 Jahren gestorben. Seit 36 Jahren war Lagerfeld Kreativdirektor beim französischen Konzern Chanel. 20.02.2019 00:00 Uhr 

## CL-Achtelfinale: Bayern spielt remis
Zum Sport: Bayern München hat im Achtelfinal-Hinspiel der Fußball-Champions League beim FC Liverpool Unentschieden gespielt. Die Partie endete 0:0. Auch das Spiel zwischen Olympique Lyon und dem FC Barcelona endete torlos. 20.02.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist bewölkt mit kurzen Auflockerungen und allmählich abklingenden Schauern. Tiefstwerte 6 bis 2 Grad. Am Tag bedeckt, später gebiets- und zeitweise Regen, Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag gebietsweise Regen, im Verlauf aber auch noch etwas Sonne bei 7 bis 13 Grad. Am Freitag teils heiter, teils trüb, trocken, 5 bis 13 Grad. 20.02.2019 00:00 Uhr 
