# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2019:


## Sozialdemokraten siegen in Dänemark
Kopenhagen: In Dänemark sind die Sozialdemokraten als Sieger aus der Parlamentswahl hervorgegangen. Nach dem vorläufigen Endergebnis kommt die Vorsitzende Frederiksen mit ihrer Partei auf knapp 26 Prozent der Stimmen. Frederiksen sprach in der Nacht von einem historischen Sieg. Das Lager des bisherigen liberalen Ministerpräsidenten Lokke Rasmussen kommt nicht mehr auf eine Mehrheit. Frederiksen strebt jetzt eine Minderheitsregierung an, die in den meisten Fällen mit anderen Parteien des linken Lagers zusammenarbeitet. Bei der Einwanderung sind die Sozialdemokraten für eine deutlich restriktivere Linie. In diesem Bereich wollen sie daher mit den bürgerlichen Parteien zusammenarbeiten. 06.06.2019 09:15 Uhr 

## Urteil gegen Krankenpfleger erwartet
Oldenburg:	Das Landgericht soll heute das Urteil gegen den mutmaßlichen Serienmörder Niels Högel fällen. Der frühere Krankenpfleger ist des 100-fachen Mordes angeklagt. Er soll Patienten in den Jahren 2000 bis 2005 an zwei Kliniken in Niedersachsen unterschiedliche Medikamente gespritzt haben, um sich dann bei der Reanimation als Retter zu präsentieren. Viele Opfer überlebten das nicht. In einem früheren Prozess war Högel bereits zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Die Staatsanwaltschaft hat beantragt, dass das Gericht eine besondere Schwere der Schuld feststellt. In diesem Fall wäre eine vorzeitige Haftentlassung nach 15 Jahren so gut wie ausgeschlossen. 06.06.2019 09:15 Uhr 

## Deutsche Städte sollen grüner werden
Berlin: Die Bundesregierung will die Kommunen dabei unterstützen, mehr Natur in die Städte zu bringen. Das Kabinett soll dazu heute eine entsprechende Vorlage von Umweltministerin Schulze beschließen. Ziel ist es, in Städten mehr Lebensraum für Pflanzen und Insekten zu schaffen und damit auch die Lebensqualität für Menschen zu erhöhen. Außerdem sollen die Folgen des Klimawandels gemildert werden. Schulze sagte der "Funke-Mediengruppe", angesichts von Starkregen und Hitzeperioden sei die Anpassung der Städte unverzichtbar. Selbst kleine Grünanlagen könnten Temperaturen im Vergleich zur bebauten Umgebung um drei bis vier Grad senken. 06.06.2019 09:15 Uhr 

## Polizeiaktion gegen Hasskommentare im Netz
Wiesbaden: Die Polizei geht heute verstärkt gegen Hasskommentare im Internet vor. Nach Angaben des Bundeskriminalamtes werden etwa in Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern Wohnungen durchsucht oder Verdächtige befragt. Aus Sicht der Ermittler zeigt das gemeinsame Vorgehen gegen Hass im Netz Wirkung. Zählten die Ermittler im Jahr 2017 noch 2.270 politisch motivierte Hasspostings im Netz, waren es vergangenes Jahr 35 Prozent weniger. Zu Hasskommentaren gehören unter anderem öffentliche Aufforderungen zum Begehen von Straftaten oder antisemitische Beschimpfungen. Den Tätern droht bis zu fünf Jahre Haft. 06.06.2019 09:15 Uhr 

## Fusionspläne von Fiat Chrysler und Renault vom Tisch
Amsterdam:	Die angestrebte Fusion von Fiat Chrysler und Renault ist vorerst vom Tisch. Fiat Chrysler zog sein Angebot in der Nacht mit sofortiger Wirkung zurück. Zur Begründung hieß es, die politischen Voraussetzungen für einen erfolgreichen Zusammenschluss seien derzeit in Frankreich nicht gegeben. Der Autobauer Renault hatte die Entscheidung über förmliche Fusionsgespräche zuvor erneut verschoben. Hintergrund ist ein entsprechender Wunsch der französischen Regierung. Fiat Chrysler und Renault hätten gemeinsam zum drittgrößten Autohersteller der Welt aufsteigen können. 06.06.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steht bei 11.981 Punkten und ist damit unverändert. Der japanische Nikkei-Index schließt bei 20.774 Punkten und damit unverändert. Der Euro kostet einen Dollar 12 24. 06.06.2019 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute im Westen anfangs noch einige Schauer, im Verlauf vermehrt freundlich. Im Osten schnell aufziehende Wolken und Schauer, später in Vorpommern teils kräftige Gewitter. Höchstwerte 18 Grad auf Borkum bis 31 Grad in Parchim. 06.06.2019 09:15 Uhr 
