# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2019:


## Breite Kritik an Linnemanns Grundschul-Vorschlag
Hamburg: Politiker aus verschiedenen Parteien kritisieren den stellvertretenden Unions-Fraktionschef Linnemann für seinen Vorschlag, Kinder mit mangelnden Deutschkenntnissen später einzuschulen. Hamburgs Bildungsssenator Rabe nannte die Forderung furchtbar. Wo sollten Kinder Deutsch lernen, wenn nicht in der Schule, sagte der SPD-Politiker auf NDR Info. Sein niedersächsischer Kollege Tonne äußerte sich ähnlich. Schleswig-Holsteins Bildungsministerin Prien von der CDU sagte, Linnemanns Vorschlag sei populistischer Unfug. Kritik kam auch von Grünen und Linken. Der Unionsfraktionsvize hatte dafür geworben, die Einschulung von Kindern mit sehr schlechten Deutsch-Kenntnissen zurückzustellen. Sie sollten stattdessen verpflichtend die Vorschule besuchen. Zustimmung erhielt Linnemann vom Deutschen Philologenverband. 06.08.2019 19:45 Uhr 

## Kaschmir: Pakistan will UN-Sicherheitsrat einschalten
Islamabad: Im Konflikt um Kaschmir hat Pakistans Militär eine Drohung an Indien gerichtet. Die pakistanischen Streitkräfte stünden fest an der Seite der Menschen in der Region, erklärte Armeechef Bajwa. Premierminister Khan kündigte an, er werde den UN-Sicherheitsrat einschalten. Indiens Regierung hatte gestern per Präsidentendekret den in der Verfassung festgelegten Sonderstatus für den indischen Teil Kaschmirs beendet. Diese Aufhebung ist auch in Indien umstritten. Der Schritt sorgt für neue Spannungen zwischen den verfeindeten Atommächten Pakistan und Indien. 06.08.2019 19:45 Uhr 

## Justizminister Wolf plädiert für generelles Burka-Verbot
Stuttgart: Baden-Württembergs Justizminister Wolf will Burkas in Deutschland generell verbieten lassen. In der "Stuttgarter Zeitung" verwies der CDU-Politiker auf Pläne des Bundesjustizministeriums. Sie sehen ein Verbot der Vollverschleierung im Gerichtssaal vor. Wolf sagte, dies sollte dann auch für viele andere Bereiche gelten. Demnach sollte man in der Öffentlichkeit Gesicht zeigen und als Person erkennbar werden, so Wolf. Wieviele Burka-Trägerinnen es in Deutschland gibt, ist unklar. Schätzungen gehen von einigen hundert aus. Eine offizielle Zahl liegt nicht vor. 06.08.2019 19:45 Uhr 

## Studie: Kinder verfügen über Milliarden-Kaufkraft
Berlin: In Deutschland verfügen Kinder einer Untersuchung zufolge insgesamt über eine Kaufkraft von fast drei Milliarden Euro. Laut der Studie, die von sechs Zeitschriftenverlagen in Auftrag gegeben wurde, erhalten Kinder im Schnitt 20 Euro 52 Taschengeld im Monat. Dazu kommen jährlich 158 Euro an Geldgeschenken. Am meisten geben die vier- bis 13-Jährigen demnach für Süßigkeiten sowie für Kinderzeitschriften aus. Dabei ließen ihnen drei Viertel aller Eltern beim Geldausgeben freie Hand, heißt es in der Untersuchung. 06.08.2019 19:45 Uhr 

## Zweite EM-Medaille für deutsche Wasserspringer
zum Sport: Die deutschen Wasserspringer haben bei der Europameisterschaft in Kiew ihre zweite Medaille gewonnen. Im Mixed Synchronspringen vom Drei-Meter-Brett holten Tina Punzel aus Dresden und Lou Massenberg aus Berlin Silber. Gold ging an das Duo aus der Ukraine und Bronze in die Schweiz. Bereits gestern hatte die deutsche Mannschaft Gold im Team-Wettbewerb gewonnen. 06.08.2019 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt und meist trocken. Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. Morgen neben dichten Wolken auch zeitweise sonnig und teils kräftige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag mehr Sonne, von Nord- zur Ostsee weitere Schauer oder Gewitter, 20 bis 26 Grad. Am Freitag freundlich, später von der Ems her neue Schauer und Gewitter bei 21 bis 26 Grad. 06.08.2019 19:45 Uhr 
