# NDR Info Nachrichten vom 13.03.2019:


## EU lehnt weitere Zugeständnisse ab
Straßburg:	Die Europäische Union fordert von Großbritannien vor einer Entscheidung über eine Verschiebung des Brexits einen klaren Plan. EU-Chefunterhändler Barnier erklärte im Europaparlament, eine Verschiebung sei nur sinnvoll, wenn klar sei, mit welchem Ziel sie verbunden sei. Weitere Zusicherungen an London lehnte Barnier ab. Kommissions-Vizepräsident Timmermans meinte, die EU befinde sich nun in den Händen des politischen Systems in London. Nachdem das Unterhaus gestern den Austrittsvertrag zum zweiten Mal abgelehnt hat, stimmen die Abgeordneten heute Abend darüber ab, ob das Vereinigte Königreich die EU ohne Vertrag verlässt. Findet auch ein solcher No-Deal-Brexit wie erwartet keine Mehrheit, sollen die Abgeordneten am Donnerstag entscheiden, ob für sie eine Verlängerung der Frist für einen EU-Austritt in Frage kommt. 13.03.2019 11:45 Uhr 

## Volkswagen-Kernmarke verschärft Sparkurs
Wolfsburg: Der Volkswagen-Konzern verschärft seinen Sparkus. Wie der Autohersteller mitteilte, sollen bei der Kernmarke VW in den nächsten fünf Jahren zusätzlich 5.000 bis 7.000 Arbeitsplätze gestrichen werden. Routineaufgaben sollen demnach automatisiert und Stellen durch Altersteilzeit abgebaut werden. Die Konzernspitze erhofft sich dadurch Einsparungen von knapp sechs Milliarden Euro pro Jahr. Vor zweieinhalb Jahren hatte Volkswagen bereits ein Sparprogramm aufgelegt, das bis Ende 2020 läuft. Mit dem zusätzlichen Abbau von Arbeitsplätzen will der Konzern Spielraum gewinnen, mehr Geld in die Elektromobilität und die Digitalisierung zu investieren. 13.03.2019 11:45 Uhr 

## DIHK: Fachkräftemangel bleibt großes Problem
Berlin: Der Fachkräftemangel in Deutschland hat sich aus Sicht der Wirtschaft weiter verschärft. Aktuell habe so gut wie jedes zweite Unternehmen Schwierigkeiten, offene Stellen zu besetzen, berichtet der Deutsche Industrie- und Handelskammertag in seinem Arbeitsmarktreport. Vor einem Jahr seien es noch 47 Prozent gewesen. Besonders stark betroffen sei die Bauwirtschaft. Der Fachkräftemangel in diesem Bereich habe auch Auswirkungen auf den Ausbau der digitalen Infrastruktur, sagte der stellvertretende DIHK-Hauptgeschäftsführer Dercks. Es werde zu Verzögerungen kommen. 13.03.2019 11:45 Uhr 

## G20: weitere Öffentlichkeitsfahndung gestartet
Hamburg: Die Polizei in der Hansestadt hat eine weitere Öffentlichkeitsfahndung im Zusammenhang mit den Ausschreitungen am Rande des G20-Gipfels gestartet. Insgesamt seien neue Fotos von 66 Verdächtigen im Internet veröffentlicht worden, teilte ein Sprecher mit. Die Gesuchten sollen im Juli 2017 an Ausschreitungen und Plünderungen in Hamburg beteiligt gewesen sein, heißt es. Es ist bereits das fünfte Mal, dass die Polizei die Bevölkerung um Mithilfe auf der Suche nach den Gewalttätern bittet. Die öffentliche Fahndung und die Verbreitung der Fotos im Internet gilt jedoch als umstritten und war in den vergangenen Monaten immer wieder kritisiert worden. 13.03.2019 11:45 Uhr 

## Kulturminister beraten über Kolonialobjekte
Berlin: Die Kulturminister der Länder sind zusammengekommen, um über den Umgang mit Objekten aus der Kolonialzeit in deutschen Museen und Sammlungen zu beraten. Es ist das erste Treffen des im vergangenen Jahr gegründeten Gremiums. Den Vorsitz hat Hamburgs Kultursenator Brosda. Der Umgang mit dem kolonialen Erbe ist umstritten. Bis kurz vor der Sitzung wurde noch um klare Regelungen gerungen. In einem Entwurf, der der Nachrichtenagentur DPA vorliegt, heißt es, die Aufarbeitung der Kolonialgeschichte gehöre zum demokratischen Grundkonsens. Mit den Herkunftsländern solle über Rückführungen verhandelt werden. 13.03.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute oft grau, häufig Schauer, auch Graupel, in Vorpommern freundliche Abschnitte, Temperaturen von 6 bis 9 Grad. 13.03.2019 11:45 Uhr 
