# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2019:


## Tusk will EU Brexit-Verlängerung empfehlen
London: 	EU-Ratspräsident Tusk will den EU-Mitgliedsstaaten empfehlen, die von Großbritannien erbetene Verlängerung der Austritts-Frist anzunehmen. Dies sollte geschehen, um einen ungeregelten Brexit des Landes zu verhindern, erklärte Tusk. Der britische Premierminister Johnson hatte zuvor seine Gesetzgebung für den EU-Austritt auf Eis gelegt. Er reagierte damit auf eine Abstimmungsniederlage im Unterhaus in London. Die Abgeordneten lehnten seinen Zeitplan für die Debatte über die Brexit-Gesetze ab. Sie halten den Plan für zu straff. Johnson sagte, die EU müsse nun entscheiden, wie sie auf die Bitte des Parlaments nach einer Fristverlängerung antworte. Zugleich müsse er aber auch die Vorbereitungen für einen ungeregelten Austritt aus der Europäischen Union vorantreiben. 23.10.2019 01:00 Uhr 

## Putin und Erdogan einigen sich auf Syrien-Plan
Sotschi: Die Präsidenten von Russland und der Türkei, Putin und Erdogan, haben für den Norden Syriens eine längere Waffenruhe ausgehandelt. Sie soll bis kommenden Dienstag gelten. Bis dahin müssen sich die Kurdenverbände mindestens 30 Kilometer von der türkisch-syrischen Grenze entfernt haben. Die Umsetzung der Forderung kontrollieren zunächst der syrische Grenzschutz und die türkische Militärpolizei. Später übernehmen russisch-türkische Patrouillen die Überwachung. Über Syriens Zukunft soll im sogenannten Astana-Format entschieden werden - unter Einbeziehung Russlands, der Türkei und des Iran. Auch ein Verfassungskommittee werde mit am Verhandlungstisch sitzen, in dem die verschiedenen syrischen Gruppen vertreten sind. Nach US-Angaben hat sich die Kurdenmiliz YPG aus dem umkämpften Gebiet in Nordsyrien mittlerweile zurückgezogen. 23.10.2019 01:00 Uhr 

## SPD verärgert über Kramp-Karrenbauer Vorstoß
Berlin: Die SPD hat verärgert auf den Vorstoß von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer für eine international kontrollierte Schutzzone in Nordsyrien reagiert. Fraktionschef Mützenich sagte in den ARD-Tagesthemen, Kramp-Karrenbauer habe ein Riesendurcheinander angerichtet. Es gebe Anrufe von internationalen Partnern, die sich offensichtlich nicht angesprochen fühlten oder nie gefragt worden seien. Führende Unionspolitiker begrüßten dagegen den Vorstoß der Ministerin. Heute will Kramp-Karrenbauer im Verteidigungsausschuss ihren Vorschlag erläutern. 23.10.2019 01:00 Uhr 

## Champions League: Sieg für München
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League bleibt Bayern München weiter ohne Punktverlust. Die Bayern setzten sich bei Olympiakos Piräus mit 3:2 durch. Bayer Leverkusen verlor dagegen bei Atletico Madrid mit 0:1 und hat kaum noch Chancen, das Achtelfinale zu erreichen. 23.10.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist meist leicht bewölkt und trocken, später örtlich Nebel oder Hochnebel, Tiefstwerte 11 bis 5 Grad. Am Tage im Norden wechselnd bewölkt, sonst nach Nebelauflösung oft heiter und vor allem im südlichen Bergland viel Sonne, Höchstwerte 14 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag weiter teils sonnig, teils Wolken und örtlich Nebel bei 14 bis 22 Grad. Am Sonnabend im Nordwesten regnerisch, im Süden freundlich, 13 bis 20 Grad. 23.10.2019 01:00 Uhr 
