# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2019:


## Grünen-Doppelspitze wiedergewählt
Bielefeld: Der Grünen-Bundesparteitag hat die Co-Vorsitzenden Baerbock und Habeck im Amt bestätigt. Baerbock erhielt rund 97 Prozent der Delegierten-Stimmen - und damit 32 Prozentpunkte mehr als bei ihrer ersten Wahl. Habeck kam auf rund 90 Prozent. Das ist ein Zuwachs von rund zehn Prozentpunkten. Auch Bundesgeschäftsführer Kellner erzielte mit rund 87 Prozent ein deutlich besseres Ergebnis als zuletzt. Die Grünen liegen in Umfragen momentan bei mehr als 20 Prozent. Auf dem Parteitag in Bielefeld warb die Doppelspitze dafür, Regierungsverantwortung zu übernehmen. 16.11.2019 16:45 Uhr 

## Weil besorgt nach Enercon-Krisengespräch
Aurich: Die niedersächsische Landesregierung hat ihre Kritik am geplanten Stellenabbau beim Windanlagenbauer Enercon bekräftigt. Ministerpräsident Weil zeigte sich nach einem Gespräch mit Betriebsräten des Unternehmens besorgt. Bei Enercon herrsche kein offenes Klima. Es sei die Rede von Einschüchterung und Druck auf Beschäftigte. Der SPD-Politiker forderte die Konzernspitze auf, die Krise für einen Neuanfang zu nutzen. Er selbst werde sich für verbesserte Rahmenbedingungen in der Branche einsetzen. Enercon beschäftigt weltweit mehr als 12.000 Mitarbeiter. Wegen stockender Nachfrage will Unternehmenschef Kettwig an den Standorten in Ostfriesland und in Magdeburg rund 3.000 Stellen streichen. 16.11.2019 16:45 Uhr 

## "Gelbwesten" versammeln sich zum Jahrestag der Proteste
Paris: Ein Jahr nach dem Beginn der "Gelbwesten"-Proteste in Frankreich haben sich hunderte Franzosen an neuen Protestaktionen beteiligt. In der Hauptstadt ging die Polizei mit Tränengas gegen Demonstranten vor, die Straßen blockierten und Holzpaletten anzündeten; sie beschlagnahmte bei Kontrollen Feuerwerkskörper, Helme und Gasmasken. Die Beamten wurden mit Pflastersteinen und Flaschen beworfen. Bis  zum späten Vormittag gab es 24 Festnahmen. Mehrere Metro-Stationen sind geschlossen, die Champs Elysées sind für Demonstranten gesperrt. Landesweit hat die "Gelbwesten"-Bewegung für dieses Wochenende mehr als 200 Blockade-Aktionen an Kreisverkehren und auf Straßen angekündigt. 16.11.2019 16:45 Uhr 

## 1,1 Milliarden Euro gegen Funklöcher
Berlin: Die Bundesregierung plant für neue Mobilfunkmasten rund 1,1 Milliarden Euro ein. Verkehrs-Staatssekretär Bilger sagte der "Stuttgarter Zeitung", dass mit der Summe bis 2024 fast alle Funklöcher in Deutschland geschlossen werden sollen. Es gehe um den Bau von rund 5.000 Funkmasten. Sie würden dort aufgestellt, wo sich für private Betreiber solche Investitionen nicht rechneten. Morgen und übermorgen trifft sich die Bundesregierung zur sogenannten Digitalklausur in Meseberg. Dort soll eine umfassende Mobilfunkstrategie beschlossen werden. 16.11.2019 16:45 Uhr 

## Tierschutz-Demo in Hamburg
Hamburg: Mehr als 10.000 Menschen protestieren in der Hansestadt gegen Tierversuche. Anlass sind Misshandlungen von Affen, Katzen und Hunden in einem Labor im Landkreis Harburg, die ein Verein publik gemacht hatte. Die Organisatoren der Kundgebung fordern, die betroffenen Tiere an den Tierschutz zu übergeben. Die Zukunft des Labors ist zurzeit offen. Gegen die Betreiber laufen Ermittlungen. Ein internes Schreiben hatte nahegelegt, dass der Standort im kommenden Februar geschlossen wird. Zuvor soll demnach noch eine Versuchsreihe beendet werden. 16.11.2019 16:45 Uhr 

## Tödlicher Raserunfall in München
München: Ein Autofahrer hat auf der Flucht vor der Polizei mehrere rote Ampeln ignoriert und einen Jugendlichen getötet. Der 14-Jährige hatte gerade zusammen mit anderen Jugendlichen die Straße überquert, als er von dem Auto erfasst wurde. Der Unfallfahrer flüchtete zunächst weiter, wurde aber wenig später gefasst. Er war gestern kurz vor Mitternacht einer Polizeistreife aufgefallen, als er verbotenerweise wendete. Als die Beamten den 34-Jährigen kontrollieren wollten, raste er davon. Die Kripo ermittelt. 16.11.2019 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Abends stark bewölkt, örtlich Regen, in weiten Teilen Niedersachsens trocken mit Auflockerungen. Höchstwerte 5 bis 11 Grad. 16.11.2019 16:45 Uhr 
