# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2019:


## Niedersachsen: Tarifabschluss bringt hohe Kosten
Hannover: Niedersachsens Finanzminister Hilbers hat nach dem Tarifabschluss für den öffentlichen Dienst ein durchwachsenes Fazit gezogen. Der CDU-Politiker warnte vor hohen Kosten für die Länder. Auf Niedersachsen komme allein in diesem Jahr ein mittlerer dreistelliger Millionenbetrag zu, wenn der Kompromiss planmäßig auf Beamte und Pensionäre übertragen werde. Genau wie die Landesregierugen in Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern lobte Hilbers aber die lange Laufzeit des Tarifvertrags von 33 Monaten. Das gebe Planungssicherheit für den Etat. Die Gewerkschaften Verdi und Beamtenbund und die Länder hatten sich für die rund eine Million Tarifbeschäftigten auf insgesamt acht Prozent mehr Geld in drei Stufen geeinigt. Zudem werden Einstiegsgehälter und Pflegeberufe aufgewertet. 03.03.2019 19:00 Uhr 

## Politiker streiten über Abschuss von Wölfen
Berlin: Die Pläne von Bundesumweltministerin Schulze zum Abschuss von Wölfen hat Kritik ausgelöst. Die Grünen-Politikerin Lemke sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", ausgerechnet am Tag des Artenschutzes verkünde die Ministerin, sie wolle das Töten einer geschützten Art erleichtern. Das sei eine Breitseite gegen den Naturschutz. Umweltministerin Schulze hatte in einem Zeitungs-Interview eine Änderung des Naturschutzgesetzes angekündigt. Wenn Wölfe mehrmals Schutzzäune überwinden oder Menschen zu nahe kommen, müsse man sie auch abschießen dürfen, sagte die SPD-Politikerin. Konkret solle dies möglich sein, wenn ein Wolf ernste landwirtschaftliche Schäden verursache. 03.03.2019 19:00 Uhr 

## GroKo will Passentzug für Terrorkämpfer des IS
Berlin: Die Bundesregierung will Terrorkämpfern im Ausland künftig den deutschen Pass entziehen, wenn sie eine zweite Staatsbürgerschaft haben. Wie NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" berichten, haben sich Innen- und Justizministerium auf diesen Plan verständigt. Im Koalitionsvertrag hatten sich Union und SPD bereits auf eine entsprechende Regelung geeinigt. Bislang wurde das Vorhaben allerdings nicht umgesetzt, weil es Abstimmungsbedarf zwischen dem CSU-geführten Innen- und dem SPD-geführten Justizministerium gab. Laut dem Bericht dürfte das neue Gesetz auch kaum für aktuelle Fälle von deutschen Kämpfern des sogenannten Islamischen Staates gelten. Die Neueregelung könne nicht rückwirkend, sondern nur auf künftige Terrorkämpfer angewendet werden. 03.03.2019 19:00 Uhr 

## Online-Votum: Estland wählt neues Parlament
Tallinn:	Die Bürger in Estland haben ein neues Parlament gewählt. Viele der knapp 900.000 Wahlberechtigten stimmten online ab. Der baltische Staat hatte das Verfahren bereits 2005 als erstes Land in Europa eingeführt. Umfragen zufolge muss die Mitte-Links-Koalition unter Ministerpräsident Ratas um ihre Mehrheit bangen. Gute Ergebnisse werden für die wirtschaftsliberale Reformpartei und die Konservative Volkspartei erwartet. Insgesamt traten zehn Parteien zur Parlamentswahl in Estland an. Erste Ergebnisse werden gegen Mitternacht erwartet. 03.03.2019 19:00 Uhr 

## "Schoduvel": Braunschweig feiert Karneval
Braunschweig: In der niedersächsischen Stadt haben etwa 200.000 Karnevalsfans den "Schoduvel" gefeiert. Rund 140 Motivwagen sowie Tanzformationen und Spielmannszüge zogen durch die Braunschweiger Innenstadt. Mit mehr als sechseinhalb Kilometern handelt es sich um den längsten Karnevalszug in Norddeutschland. Auch in Dömitz in Mecklenburg-Vorpommern waren heute mehrere Tausend Narren beim Straßenkarneval unterwegs. In den rheinischen Hochburgen wurden unterdessen die Vorgaben für die Rosenmontagszüge morgen teils verschärft. Wegen Sturmgefahr sind in Köln und Mainz keine Pferde zugelassen. In Düsseldorf wird der Rosenmontagszug erst am späten Mittag starten. 03.03.2019 19:00 Uhr 

## Bundesliga: Hannovers Abstiegssorgen wachsen
Zum Sport: Im ersten Sonntagsspiel der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 einen weiteren Rückschlag hinnehmen müssen. Die Niedersachsen verloren beim VfB Stuttgart mit 1:5. Hannover bleibt auf Platz 17 der Tabelle. In der zweiten Fußball-Bundesliga gab es folgende Resultate: Ingolstadt - Köln 1:2 Dresden - Bochum 2:2
und
Bielefeld - Darmstadt 1:0. Und in der Handball-Bundesliga gewann Tabellenführer Flensburg-Handewitt mit 33:24 gegen den TBV Lemgo Lippe. 03.03.2019 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht im Westen und Nordwesten Schauer oder Gewitter. Tiefstwerte 11 bis 6 Grad und stark böiger Wind. Morgen viele Regen- oder Graupelschauer, vereinzelt auch Gewitter möglich. Höchstwerte 8 bis 14 Grad und schwere Sturmböen. In freien Küstenlagen Gefahr von orkanartigen Böen. Am Dienstag einzelne Schauer und Gewitter, 6 bis 10 Grad. 03.03.2019 19:00 Uhr 
