# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2019:


## Straße von Hormus: Internationale Warnungen
Teheran: Nach neuen Zwischenfällen im Persischen Golf wächst die internationale Besorgnis vor einer Eskalation. Sowohl die britische Regierung als auch der norwegische Reedereiverband sprachen Warnungen aus. Außenminister Hunt erklärte, britische Schiffe sollten die Straße von Hormus vorerst meiden. Außerdem hat die Regierung in London einen hohen Diplomaten der iranischen Botschaft einbestellt. Der Sicherheitsdirektor des norwegischen Reedereiverbands sprach die Empfehlung aus, zu iranischen Gewässern den größtmöglichen Abstand zu halten. Die iranischen Revolutionsgarden hatten gestern einen unter britischer Flagge fahrenden Öltanker in der Straße von Hormus gestoppt und ein zweites britisches Schiff vorübergehend an der Weiterfahrt gehindert. Deutschland und Frankreich forderten die unverzügliche Freigabe des beschlagnahmten Tankers. 20.07.2019 15:45 Uhr 

## AKK erinnert an Widerstand gegen Nationalsozialismus
Berlin: Die neue Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat an den Widerstand gegen den Nationalsozialismus erinnert. Anlässlich des 75. Jahrestags des gescheiterten Hitler-Attentats vom 20. Juli 1944 betonte Kramp-Karrenbauer in ihrer ersten Rede im neuen Amt, Oberst von Stauffenberg und seine Helfer seien Vorbilder. Sie begehrten auf gegen Menschenverachtung, Hass, Tyrannei, Mord und Verbrechen. Den etwa 400 Rekrutinnen und Rekruten der Bundeswehr, die heute ihr Gelöbnis ablegten, sprach Kramp-Karrenbauer ihren Dank aus. Bundeskanzlerin Merkel sagte in ihrer Ansprache den Soldatinnen und Soldaten Unterstützung, Ausrüstung und eine gute Ausbildung zu. Das schulde Deutschland seinen Partnern in den Vereinten Nationen, der Nato und der Europäischen Union. Die Gedenkfeier fand im Berliner Bendlerblock statt, wo Oberst von Stauffenberg und einige seiner Mitverschwörer kurz nach dem missglückten Attentat hingerichtet wurden. 20.07.2019 15:45 Uhr 

## Änderungen im Kirchensteuer-System?
Hannover: Die Kirchenamtspräsidentin der evangelisch-lutherischen Landeskirche Hannover, Springer, hat sich für Änderungen im Kirchensteuer-System ausgesprochen. Für viele junge Leute, die ins Arbeitsleben starteten oder eine Familie gründen wollten, könne es eine Belastung sein, die Abgabe zu zahlen, sagte Springer der Zeitung "Neue Presse". Sie schlägt daher vor, den Start der Zahlung zu verschieben. Hintergrund der Idee ist die hohe Zahl von Kirchenaustritten. Laut einer Studie verlassen vor allem 25- bis 35-Jährige, die erstmals Kirchensteuer zahlen müssen, die beiden großen christlichen Kirchen. 20.07.2019 15:45 Uhr 

## Kleinflugzeug stürzt auf Baumarkt
Bruchsal: In Baden-Württemberg sind mehrere Menschen beim Absturz eines Kleinflugzeugs ums Leben gekommen. Die Ermittler gehen von mindestens drei Todesopfern aus. Die Maschine stürzte am Mittag auf das Gelände eines Baumarktes in Bruchsal und prallte gegen die Fassade. Einzelheiten sind noch nicht bekannt. 20.07.2019 15:45 Uhr 

## Verbraucherbefragung zu Lebensmittel-Kennzeichnung
Berlin: Das Bundesernährungsministerium hat nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur eine Verbraucherbefragung begonnen, um zu entscheiden, wie Lebensmittel künftig gekennzeichnet werden sollen. Im Kern geht es um deutliche Angaben zu Bestandteilen wie Zucker, Fett und Salz. Vorgesehen sind zunächst Gruppendiskussionen; im Anschluss soll eine repräsentative Umfrage folgen. Bundesernährungsministerin Klöckner kündigte für Ende September ein Ergebnis an, das für sie maßgeblich sein werde. Zur Auswahl stehen vier verschiedene Modelle, darunter das aus Frankreich stammende System Nutri-Score, das auch Bestandteile wie Ballaststoffe und Proteine bewertet, und das Keyhole-Modell aus Skandinavien mit einem weißen Schlüsselloch auf grünem Grund, das einen positiven Nährwert anzeigt. 20.07.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute dichtere Wolken und vermehrt kräftige Gewitter mit Hagel und schweren Sturmböen. Höchstwerte von 22 Grad an den Küsten bis 31 Grad in Parchim. 20.07.2019 15:45 Uhr 
