# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2019:


## Italien: Mattarella gibt Parteien mehr Zeit
Rom: Im Ringen um eine neue Regierung in Italien haben die Parteien mehr Spielraum für Verhandlungen bekommen. Staatspräsident Mattarella erklärte, er werde am kommenden Dienstag entscheiden, ob es Neuwahlen geben wird oder nicht. Das neue Bündnis müsse ein Programm vorweisen und über eine Mehrheit im Parlament verfügen. Der Staatspräsident berät sich seit zwei Tagen mit den Vorsitzenden der großen Parteien, um einen Ausweg aus der politischen Krise zu finden. Lega-Chef Salvini hatte die amtierende Regierung platzen lassen. Sein Koalitionspartner - die Fünf-Sterne-Bewegung - will nun mit den Sozialdemokraten über eine Zusammenarbeit verhandeln. 23.08.2019 09:15 Uhr 

## Bolsonaro: Brände wurden von Bauern gelegt
Brasilia:		Brasiliens Präsident Bolsonaro hat eingeräumt, dass die Brände im Amazonasgebiet womöglich von Bauern gelegt wurden. Zugleich betonte der Staatschef, dass sein Land nicht über die Mittel verfüge, die Feuer unter Kontrolle zu bringen. Der Amazonas sei größer als Europa, sagte Bolsonaro. Brasilien habe nicht die Ressourcen dafür. Die Waldbrände hatten in den vergangenen Tagen weltweit Bestürzung ausgelöst. Auch die Vereinten Nationen äußerten sich besorgt. Ein Sprecher von UN-Generalsekretär Guterres erklärte, intakte Wälder seien entscheidend für den Kampf gegen den Klimawandel. Vor wenigen Tagen hatte Bolsonaro noch Umweltschützer für die Feuer verantwortlich gemacht, für diese These aber keine Belege geliefert. 23.08.2019 09:15 Uhr 

## ARD-Deutschlandtrend: SPD legt zu
Berlin: Die SPD hat in der Wählergunst bundesweit etwas zugelegt. Im neuen ARD-Deutschlandtrend gewinnen die Sozialdemokraten gegenüber der Vorwoche zwei Prozentpunkte hinzu - sie kämen derzeit bundesweit auf 14 Prozent der Stimmen, wenn am Sonntag gewählt würde. Die Partei liegt damit gleichauf mit der AfD.
CDU und CSU erreichen der Umfrage zufolge 26 Prozent der Wählerstimmen, die Grünen wären mit 25 Prozent zweitstärkste Kraft. Die FDP und die Linke kommen auf je 7 Prozent. 23.08.2019 09:15 Uhr 

## Youtube löscht Kanäle wegen Hongkong-Protesten
San Bruno: Das Videoportal Youtube hat mehr als 200 Kanäle gesperrt, die sich gegen die Demokratiebewegung in Hongkong richten. Wie der Mutterkonzern Google mitteilte, wurden über die Kanäle koordiniert Videos hochgeladen, die die Proteste in Hongkong diskreditieren sollen. Gesteuert werde die Kampagne mutmaßlich aus China. Auch die Onlinedienste Twitter und Facebook hatten zuvor Nutzerkonten wegen gezielter Stimmungsmache gesperrt. In Hongkong gibt es seit Wochen Massendemonstrationen für mehr Demokratie und gegen eine wachsende Einflussnahme Pekings. 23.08.2019 09:15 Uhr 

## "Ocean Viking" sucht weiter nach Hafen
Lampedusa: Für das Rettungsschiff "Ocean Viking" mit mehr als 350 Migranten an Bord ist noch immer kein Hafen in Sicht. Die Lage an Bord verschlechtere sich zusehens, sagte ein Sprecher der Organisation "Ärzte ohne Grenzen". Die Essensrationen reichten nur noch für fünf Tage. Zudem gebe es die Befürchtung, dass sich der Zustand einiger Migranten rapide verschlechtern könnte. Die "Ocean Viking" hält sich derzeit in internationalen Gewässern zwischen Malta und Italien auf, weil sie keine Erlaubnis zum Anlegen hat. Erst in der Nacht zu Mittwoch war die dreiwöchige Irrfahrt des spanischen Rettungsschiffs "Open Arms" zu Ende gegangen. Die rund 100 Migranten an Bord konnten in Lampedusa an Land gehen, das Schiff wurde vorläufig beschlagnahmt. 23.08.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 11.813 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent höher bei 20.711. Der Euro kostet einen Dollar 10 69. 23.08.2019 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute viel Sonne, im Norden Schleswig-Holsteins noch wolkiger, 23 Grad in Lübeck, bis 29 Grad in Salzgitter. 23.08.2019 09:15 Uhr 
