# NDR Info Nachrichten vom 29.01.2019:


## Regierung vereinbart Reform für Paragraf 219a
Berlin: Die Bundesregierung hat sich endgültig auf eine Reform des Paragrafen 219a geeinigt. Nach übereinstimmenden Berichten soll der Paragraf um einen Ausnahmetatbestand ergänzt werden. Dadurch könnten Ärzte und Krankenhäuser künftig darüber informieren dürfen, dass sie Schwangerschaftsabbrüche vornehmen. Dies war bisher durch ein sogenanntes Werbeverbot grundsätzlich untersagt. SPD-Parteichefin Nahles begrüßte die Einigung. Frauen bekämen nun die erforderlichen Informationen, und es werde Rechtssicherheit für Ärzte geschaffen, schrieb Nahles auf Twitter. 29.01.2019 04:00 Uhr 

## Anklage gegen Huawei in den USA
Washington: 	Das US-Justizministerium hat offiziell Anklage gegen den chinesischen Netzwerkausrüster Huawei erhoben. Dem Unternehmen würden 13 mutmaßliche Vergehen zur Last gelegt, teilte die Behörde mit. Unter anderem soll Huawei mit einer Tochterfirma Sanktionen gegen Iran unterlaufen sowie Geldwäsche betrieben haben. Außerdem steht der Vorwurf der Industriespionage im Raum. Das Unternehmen weist die Vorwürfe zurück. 29.01.2019 04:00 Uhr 

## Trump-Rede jetzt eine Woche später
Washington: 	US-Präsident Trump soll nun am Dienstag kommender Woche seine Rede zur Lage der Nation im Repräsentantenhaus halten. Die Vorsitzende der Kongresskammer, Pelosi, teilte mit, sie habe sich mit Trump auf dieses Datum geeinigt. Ursprünglich sollte die traditionelle Rede zum Jahresbeginn heute stattfinden. Wegen der wochenlangen Haushaltssperre hatte Pelosi, die auch Fraktionschefin der oppositionellen Demokraten ist, aber eine Verschiebung verlangt und Trump schließlich den Auftritt unter Berufung auf ihr Hausrecht im Repräsentantenhaus verweigert. 29.01.2019 04:00 Uhr 

## Debatte über "Fridays for Future"
Berlin: Politiker und Experten debattieren über die Klimaschutz-Initiative "Fridays for future", in deren Rahmen Schüler an Demonstrationen teilnehmen statt zur Schule zu gehen. Der bildungspolitische Sprecher der Unionsfraktion, Rupprecht, begrüßte es in der Zeitung "Die Welt" grundsätzlich, wenn Jugendliche sich in die politische Debatte einmischten. Er sei aber inakzeptabel, dabei gegen Gesetze und Regeln zu verstoßen. Die Linke-Vorsitzende Kipping hatte sich zuvor dagegen ausgesprochen, die Schüler zu bestrafen. Der Präsident des Deutschen Lehrerverbandes, Meidinger, plädierte dafür, die Proteste auf Nachmittage oder das Wochenende zu verlegen. 29.01.2019 04:00 Uhr 

## Bericht: Neuer Fahrgastrekord bei der Bahn
Berlin: 	Die Deutsche Bahn hat im vergangenen Jahr offenbar einen neuen Fahrgastrekord im Fernverkehr verzeichnet. Der bisherige Spitzenwert von 142 Millionen Reisenden aus dem Jahr 2017 sei noch einmal übertroffen worden, berichten die Zeitungen der Funke Mediengruppe. Der Umsatz im Personenfernverkehr stieg demnach auf rund 4,5 Milliarden Euro. Die genauen Bilanzzahlen veröffentlicht die Bahn im März. 29.01.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Am Tage nach Osten abziehender Schneeregen oder Schnee, danach Auflockerungen bei minus 3 bis plus 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Westen gelegentlich Schnee, im Osten teils heiter bei minus 2 bis plus 5 Grad. Am Donnerstag heiter bis wolkig, von Südwesten her Schnee oder Regen, minus 1 bis plus 6 Grad. 29.01.2019 04:00 Uhr 
