# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2019:


## Klimastreik: Hunderttausende gehen auf die Straße
Berlin: Aus Sorge um das Klima wollen heute erneut Millionen Menschen weltweit auf die Straße gehen. Die Klimaschutzbewegung Fridays For Future hat zum globalen Klimastreik aufgerufen. Allein in Deutschland soll es an mehr als 500 Orten Protestaktionen geben. Zur zentralen Kundgebung in Berlin werden rund 50.000 Menschen erwartet. Anlass ist die knapp zweiwöchige Weltklimakonferenz, die am Montag in Madrid beginnt. In Sydney und anderen australischen Städten hat es bereits heute früh die ersten Massenproteste gegeben. Tausende Demonstranten forderten auf Plakaten die Politik auf, mehr gegen die Erderwärmung zu unternehmen. 29.11.2019 09:45 Uhr 

## Bartels unterstützt allgemeine Dienstpflicht
Berlin: Der Wehrbeauftragte des Bundestages, der SPD-Politiker Bartels, hat die Idee einer allgemeinen Dienstpflicht begrüßt. Im Gespräch mit dem Redaktionsnetzwerk Deutschland nannte er den derzeit innerhalb der CDU diskutierten Vorschlag einen sympathischen Gedanken. Dafür müsse allerdings das Grundgesetz geändert werden. Bundesfamilienministerin Giffey äußerte sich skeptisch. Mit Zwang und Pflicht lasse sich nur wenig erreichen. Sie plädierte dafür, die Rahmenbedingungen für Freiwilligendienste zu verbessern. 29.11.2019 09:45 Uhr 

## Beratung über neue Berufsbezeichnungen
Berlin: Der Bundesrat befasst sich heute mit der Frage, ob höhere Berufsabschlüsse neue Bezeichnungen erhalten. Der Gesetzentwurf von Bildungsministerin Karliczek sieht vor, dass sich ein Meister "Bachelor Professional" nennen darf - und ein Betriebswirt "Master Professional". Die CDU-Politikerin will dadurch Ausbildungsberufe aufwerten und verdeutlichen, dass berufliche Bildung und ein Studium gleichwertig seien. Außerdem sollen Abschlüsse international vergleichbar werden. Der Präsident der Konferenz der Hochschulrektoren, Alt, warnte, die neuen Bezeichnungen seien irreführend. Auch in der Ländervertretung gibt es Widerstand. 29.11.2019 09:45 Uhr 

## Trump besucht Soldaten in Afghanistan
Bagram:	US-Präsident Trump hat erstmals in seiner Amtszeit die Soldaten in Afghanistan besucht. In einer Ansprache auf dem Stützpunkt Bagram nannte er eine Verständigung mit den radikal-islamischen Taliban möglich. Es liefen Verhandlungen zwischen Vertretern beider Seiten. Trump traf sich während seines Besuchs auch mit dem afghanischen Präsidenten Ghani. Die USA haben etwa 13.000 Soldaten in dem Land am Hindukusch stationiert, ein Teil soll demnächst abgezogen werden. 29.11.2019 09:45 Uhr 

## Mordfall Galizia: Kronzeugenangebot abgelehnt
Valetta:	Angesichts neuer Entwicklungen im Fall der ermordeten Journalistin Galizia hat die Regierung Maltas eine mehrstündige Krisensitzung abgehalten. Ministerpräsident Muscat teilte anschließend mit, einem festgenommenen Geschäftsmann werde keine Immunität gewährt. Der Verdächtige hat angeboten, umfassend über den Fall auszusagen, falls ihm Straffreiheit zugesichert wird. Maltas Generalstaatsanwalt sowie der Polizeichef empfahlen, das Angebot abzulehnen. Dem folgte die Regierung nun. Der Geschäftsmann soll im Verhör den ehemaligen Stabschef von Ministerpräsident Muscat als Drahtzieher des Mordes bezichtigt haben. Die in Malta bekannte Journalistin Galizia wurde vor mehr als zwei Jahren mit einer Autobombe getötet. Sie hatte über Korruption und Mafiakontakte der Regierung berichtet. 29.11.2019 09:45 Uhr 

## Streik bei Amazon am Black Friday
Berlin: Die Gewerkschaft Verdi hat die Mitarbeiter des Versandhändlers Amazon pünktlich zum Schnäppchentag "Black Friday" zum Streik aufgerufen. Betroffen seien alle Standorte des Unternehmens, sagte ein Sprecher der Gewerkschaft. Gute Arbeit sei nicht zu Schleuderpreisen zu haben. Die Beschäftigten forderten einen Tarifvertrag mit existenzsichernden Löhnen. Die Streiks sollen den Angaben zufolge bis Montag dauern. Von Seiten Amazons hieß es, das Unternehmen zahle faire Löhne, die am oberen Ende dessen lägen, was für vergleichbare Tätigkeiten üblich sei. 29.11.2019 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel von Sonne und Wolken, dabei von Nord- und Ostsee her Regen-, später auch Schneeregenschauer möglich. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. 29.11.2019 09:45 Uhr 
