# NDR Info Nachrichten vom 27.03.2019:


## EU verabschiedet neue Plastik-Vorschriften
Straßburg: Der Verkauf bestimmter Plastikprodukte wie Einweggeschirr und Strohhalme soll in der EU von 2021 an verboten werden. Das sieht eine Richtlinie vor, die das Europaparlament verabschiedet hat. Die Neuregelung schreibt außerdem vor, dass neu verkaufte Plastikflaschen bis 2025 zu mindestens 25 Prozent aus recyceltem Material bestehen müssen. Die Hersteller werden verpflichtet, sich an den Kosten von Reinigungsaktionen etwa an Stränden zu beteiligen. Dies gilt insbesondere für die Tabakindustrie, da zahlreiche Zigarettenfilter in der Umwelt landen. Auch für angespülte Fischfangnetze sollen die neuen Vorschriften gelten. Das EU-Parlament hat außerdem strengere CO2-Grenzwerte für Autos beschlossen. Demnach muss der Kohlendioxid-Ausstoß von Neuwagen bis zum Jahr 2030 um 37,5 Prozent im Vergleich zu 2021 reduziert werden. 27.03.2019 18:15 Uhr 

## Abstimmung über Brexit-Alternativen
London: 	Das britische Parlament ist zusammengekommen, um über Alternativen zum Austrittsvertrag aus der EU abzustimmen. Insgesamt sind acht Vorschläge zur Abstimmung zugelassen. Sie reichen von einem Ausscheiden ohne Abkommen über verschiedene Modelle für das künftige Verhältnis zur EU bis hin zu einer Absage des Brexit. Die Abstimmungen sollen am Abend beginnen. Sollte keiner der Vorschläge eine absolute Mehrheit bekommen, wird der Prozess am Montag fortgesetzt. Den von Premierministerin May mit der EU ausgehandelten Brexit-Vertrag hatte das Parlament bereits zwei Mal abgelehnt. 27.03.2019 18:15 Uhr 

## Reeder kritisieren Aus für "Sophia"
Berlin: Der Verband Deutscher Reeder hat die teilweise Aussetzung der EU-Mittelmeermission "Sophia" kritisiert. Es sei zu befürchten, dass wieder verstärkt die Besatzungen von Handelsschiffen in Seenot geratene Menschen retten müssen, sagte Präsidiumsmitglied Nagel. Dafür seien die Mannschaften nicht ausgebildet. Die Spitzenkandidatin der Europa-Grünen, Keller, sprach von einer Schande. Die EU-Mitgliedstaaten seien vor den Rechtspopulisten in Italien eingeknickt. Hintergrund ist ein Streit darüber, wer die im Mittelmeer aufgegriffenen Flüchtlinge aufnimmt. Italien hatte Rettungsschiffen zuletzt immer wieder verboten, seine Häfen anzulaufen. 27.03.2019 18:15 Uhr 

## Post und Verdi einigen sich auf Haustarif
Bonn: Der lange Streit zwischen der Gewerkschaft Verdi und der Deutschen Post über deren Tochtergesellschaften mit zumeist niedrigeren Löhnen ist beigelegt. Der Konzern bezahlt die Beschäftigten seiner Billigtochter Delivery künftig wieder nach Haustarif. Demnach sollen die rund 13.000 Mitarbeiter ab Juli das gleiche Geld wie ihre Post-Kollegen erhalten. Bislang gelten für die Delivery-Beschäftigten die Tarifverträge der Logistik-Branche. Sie verdienen weniger und arbeiten zudem länger. 27.03.2019 18:15 Uhr 

## Ursache für Kreuzfahrtdrama: niedriger Öldruck
Oslo: 	Die Havarie des Kreuzfahrtschiffs "Viking Sky" ist durch einen niedrigen Öldruck verursacht worden. Die norwegische Seefahrtsbehörde erklärte, dieser habe die Motorprobleme ausgelöst. Die Verhältnisse auf See hätten ebenfalls zu den Schwierigkeiten beim Antrieb des fast 230 Meter langen Schiffs beigetragen. Die "Viking Sky" hatte am Sonnabend im Sturm vor der felsigen Küste ein Notsignal abgesetzt. An Bord befanden sich zu dem Zeitpunkt fast 1.400 Menschen. Mehrere hundert Passagiere wurden per Hubschrauber an Land geholt, die übrigen Reisenden und Besatzungsmitglieder erreichten den Hafen von Molde auf dem Kreuzfahrtschiff. 27.03.2019 18:15 Uhr 

## Börse
Zur Börse: Der Dax schließt bei 11.419 Punkten. Und damit unverändert. Der Dow Jones aktuell: 25.513 Punkte. Minus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 52. 27.03.2019 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: In der Nacht zunächst bedeckt und gelegentlich noch etwas Regen. Im Verlauf von der Nordsee her Auflockerungen. Tiefstwerte von 8 bis 5 Grad. 27.03.2019 18:15 Uhr 
