# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2019:


## Pflege: Bundesregierung will bessere Bezahlung
Berlin: Die Bundesregierung will die Situation in der Alten- und Krankenpflege verbessern. Die Minister für Gesundheit, Familie und Arbeit, Spahn, Giffey und Heil präsentierten dazu Vorschläge, die Arbeitsgruppen aus Verbänden und Fachleuten ausgearbeitet hatten. So sollen Pflegekräfte künftig besser bezahlt werden. Noch bis zur Sommerpause wollen die drei Minister die Voraussetzungen für einen einheitlichen Mindestlohn schaffen. Vorgesehen ist zudem, die Ausbildung in der Pflege zu verbessern. Auch sollen Kräfte aus dem Ausland leichter und schneller ins Land kommen können. In der Alten- und Krankenpflege arbeiten rund 1,6 Millionen Menschen,  fast 40. 000 Stellen sind aber unbesetzt. 04.06.2019 12:15 Uhr 

## Merkel weist Kritik der Industrie zurück
Berlin: Kanzlerin Merkel hat Kritik der Industrie am wirtschaftspolitischen Kurs der Regierung zurückgewiesen. Die CDU-Politikerin sagte beim Tag der deutschen Industrie in Berlin, Politik und Wirtschaft hätten durch den digitalen Wandel eine gemeinsame Verantwortung. Sie verwies auf Investitionen in Forschung, Künstliche Intelligenz und den Digitalpakt. Ihr Ziel sei es zudem, Unternehmen steuerlich zu entlasten. Dabei gehe es um die Vorschriften für Gewinne, die in Firmen verbleiben. Der Bundesverband der Deutschen Industrie hatte der Regierung vorgeworfen, den Unternehmen zu schaden. Verbandspräsident Kempf sagte, die Koalition stehe für mutloses Abarbeiten kleinteiliger Sozialpolitik. 04.06.2019 12:15 Uhr 

## Klingbeil: Es ist Zeit für eine andere Politik
Hamburg: SPD-Generalsekretär Klingbeil hat sich für eine Mitgliederbefragung über die künftige Parteispitze ausgesprochen. Klingbeil sagte auf NDR Info, es sei nun an der Zeit für eine andere Politik. Mehrere Bewerber könnten sich im Land vorstellen mit ihren unterschiedlichen Programmen und Zielen, wie die Partei sich entwickeln solle. Es gehe jetzt mehr um das Wie und nicht darum, schnell einen Kandidaten aus dem Hut zu zaubern. Die bisherige SPD-Vorsitzende Nahles war gestern offiziell zurückgetreten. Heute will sie formal auch ihr Amt als Fraktionschefin aufgeben. Die Bundestagsabgeordneten der SPD beraten am Nachmittag über den Rückzug von Nahles und das schlechte Ergebnis bei der Europawahl. 04.06.2019 12:15 Uhr 

## Maas: Klimawandel hat Auswirkungen auf Sicherheit
Berlin: Außenminister Maas hat angesichts des Klimawandels vor wachsenden Gefahren für die Sicherheit in der Welt gewarnt. Der Kampf gegen die Folgen der Erderwärmung verlange eine globale Anstrengung, sagte Maas zur Eröffnung einer Klima- und Sicherheitskonferenz in Berlin. Deutschland wolle dabei eine führende Rolle einnehmen und setze auf die Zusammenarbeit mit anderen Staaten und auf Frühwarnsysteme. Der Außenminister forderte, die Themen Klima, Frieden und Sicherheit gemeinsam zu betrachten. 04.06.2019 12:15 Uhr 

## EU: China muss Tiannanmen aufarbeiten
Brüssel:	Die Europäische Union hat China aufgefordert, die Niederschlagung der Demokratiebewegung vor 30 Jahren aufzuarbeiten. Die Außenbeauftragte Mogherini erklärte, die Anerkennung der Ereignisse und die Erinnerung seien wichtig für künftige Generationen. Die EU trauere weiter um die Opfer und spreche den Familien ihr Beileid aus. In diesem Zusammenhang forderte Mogherini die Führung der Volksrepublik auf, inhaftierte Aktivisten und Bürgerrechtsanwälte freizulassen. Die chinesische Armee war 1989 in der Nacht auf den 4. Juni mit Panzern gegen Studenten vorgegangen, die auf dem Tiananmen-Platz in Peking für mehr Demokratie demonstrierten. Hunderte Menschen wurden getötet. 04.06.2019 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um 1  Prozent auf  11.909  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,1  Prozent niedriger bei  20.408 . Der Euro kostet einen Dollar  12 47 . 04.06.2019 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag anfangs teils noch wolkig, im Verlauf freundlich mit Sonnenschein und Quellwolken, später wieder einzelne Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 18 Grad auf Rügen bis 29 Grad in Peine. 04.06.2019 12:15 Uhr 
