# NDR Info Nachrichten vom 09.06.2019:


## Fall Lübcke: Polizei bestätigt Ingewahrsamnahme
Kassel: Die Polizei hat bestätigt, dass sich im Fall des erschossenen Regierungspräsidenten Lübcke eine Person in Gewahrsam befindet. Weitere Einzelheiten nannte der Sprecher der Sonderkommission zunächst nicht. Laut "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" soll der fragliche junge Mann in einer privaten Beziehung zu Lübcke gestanden haben. Er sei bereits ausgiebig vernommen worden. Die Ermittler seien über private Daten des Getöteten wie Handyverbindungen auf seine Spur gekommen. Lübcke war vor einer Woche erschossen auf seiner Terrasse in Wolfhagen-Istha entdeckt worden. Sein Tod war in sozialen Netzwerken teils hämisch kommentiert worden. Bundespräsident Steinmeier nahm das zum Anlass, diesen Umgangston zu kritisieren. 08.06.2019 23:00 Uhr 

## Zweifel am Fortbestand der GroKo
Berlin: In der Union und bei den Sozialdemokraten mehren sich offenbar die Zweifel, ob die Große Koalition bis zum Ende der Legislaturperiode Bestand hat. Brandenburgs CDU-Chef Senftleben hält nach eigenen Worten ein Ende des Bündnisses noch in diesem Jahr für wahrscheinlich. Dem Deutschlandfunk sagte Senftleben, die Beteiligten würden feststellen, dass es so nicht weitergehen könne. Berlin befinde sich ständig im Krisenmodus. Zweifel am Fortbestand der Großen Koalition äußerte auch Bundestags-Vizepräsident Oppermann. Das Bündnis aus Union und SPD habe nur noch dann eine Chance, wenn es rasch Ergebnisse liefere. Es sei völlig offen, ob Deutschland an Weihnachten noch von der GroKo regiert werde, sagte der SPD-Politiker dem "Tagesspiegel". 08.06.2019 23:00 Uhr 

## Kretschmer will weiter Ende der Russland-Sanktionen
Dresden: Sachsens Regierungschef Kretschmer hat seine Forderung nach einem Ende der Wirtschaftssanktionen gegen Russland verteidigt. Kretschmer betonte, der Ukraine- Konflikt müsse befriedet werden. Jeden Tag stürben Menschen. Aber auch die Sanktionen müssten so schnell wie möglich enden. Wer sich mit erhobenem Zeigefinger zu Wort melde, solle zur Kenntnis nehmen, dass es in den neuen Bundesländern eine eigene Meinung zu dieser Frage gebe. Zuvor war Kretschmer auch kritisiert worden, weil er Präsident Putin nach Dresden eingeladen hatte. CDU-Chefin Kramp- Karrenbauer widersprach zudem seiner Forderung zu den Sanktionen. Der Chef der Münchner Sicherheitskonferenz, Ischinger, empfahl Kretschmer wörtlich, sich außenpolitisch besser beraten zu lassen. Er schade sonst deutschen Interessen. 08.06.2019 23:00 Uhr 

## Ermittlungen nach Havarie auf der Elbe
Hamburg: Nach der Havarie des historischen Segelschiffs "No 5 Elbe" mit sieben Verletzten ist die Ursache weiter unklar. Den zuständigen Behörden zufolge wurde das halb versunkene Schiff in die Schwinge gezogen und dort vertäut. Es war zuvor aus unklarem Grund auf der Elbe mit einem Containerfrachter kollidiert. DLRG und Feuerwehr waren durch einen anderen Einsatz schnell vor Ort und konnten die mehr als 40 Passagiere und Besatzungsmitglieder in Sicherheit bringen. Der Lotsenschoner von 1883 war erst Ende Mai nach einer aufwändigen Restaurierung für rund 1,5 Millionen Euro in den Hamburger Hafen zurückgekehrt und konnte für Ausflugsfahrten gebucht werden. 08.06.2019 23:00 Uhr 

## EM-Quali: Deutschland besiegt Weißrussland
zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat auch ihr zweites Qualifikationsspiel für die EM 2020 gewonnen. Die DFB-Elf bezwang Weißrussland in Borissow mit 2:0. Torschützen waren Leroy Sane und Marco Reus. Die deutschen Fußballerinnen sind mit einem Sieg in die Weltmeisterschaft in Frankreich gestartet. Das DFB-Team gewann in Rennes gegen China  1 : 0. Das Tor erzielte Giulia Gwinn. Im zweiten Spiel in der deutschen Gruppe setzte sich Spanien mit 3 : 1 gegen Südafrika durch. Kevin Krawietz und Jan Mies haben überraschend den Doppeltitel bei den French Open in Paris gewonnen. Das Duo aus Coburg und Köln setzte sich im Finale gegen zwei Franzosen durch. Die beiden sind seit 1937 erst das zweite deutsche Herrendoppel, das ein Grand-Slam-Turnier gewinnt. 08.06.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist gering bewölkt, teils auch klar und trocken. Im Nordwesten einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte 13 bis 7 Grad. Morgen zunächst freundlich. Im Tagesverlauf mehr Wolken und im Südwesten leichte Schauer- und Gewitterneigung. Höchstwerte 17 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag mal Sonne, mal Wolken und lokal sind Gewitter möglich, 19 bis 27 Grad. Am Dienstag wechslend bewölkt und zeitweise Schauer und Gewitter, 19 bis 29 Grad. 08.06.2019 23:00 Uhr 
