# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2019:


## Große Koalition ist mit bisheriger Arbeit zufrieden
Berlin: Die Große Koalition zieht eine positive Bilanz ihrer bisherigen Arbeit. In einem rund 80 Seiten umfassenden Bericht heißt es, Union und SPD hätten viel erreicht und umgesetzt. So wird unter anderem auf die finanzielle Entlastung von Familien verwiesen, auf den Ausbau der Kinderbetreuung und auf den gestiegenen Mindestlohn. Zugleich räumt die Große Koalition ein, dass noch viel zu tun sei. Der Bericht soll heute im Bundeskabinett beraten werden. Die Kandidatin für den SPD-Vorsitz, Esken, sagte auf NDR Info, die Arbeit der Minister könne sich insgesamt sehen lassen. Allerdings habe sich bei der Verteilung der Finanzen auf dringende Aufgaben oft die konservative Seite durchgesetzt. 06.11.2019 08:15 Uhr 

## Diskussion über Hartz-IV-Reform
Berlin: Nach dem Urteil des Bundesverfassungsgerichts zu den Sanktionen für Hartz-IV-Empfänger haben sich Vertreter der Opposition für grundlegende Änderungen ausgesprochen. Grünen-Chef Habeck sagte der "Funke-Mediengruppe", er sei für eine Garantie-Sicherung, die auf Anreize und individuelle Unterstützung setze. Wer sich fortbilde oder weiter qualifiziere, solle Leistungsprämien erhalten. Die stellvertretende Fraktionsvorsitzende der Linken, Ferschl, spricht sich für ein neues Arbeitslosengeld Plus aus. Wer zuvor viele Jahre gearbeitet habe, müsse vor dem sozialen Abstieg geschützt werden. Das Bundesverfassungsgericht hatte gestern entschieden, dass die Leistungskürzungen für Hartz-4-Empfänger teilweise nicht mit dem Grundgesetz vereinbar sind. 06.11.2019 08:15 Uhr 

## Lufthansa will Streik gerichtlich stoppen lassen
Frankfurt am Main: Die Lufthansa versucht, den angekündigten Streik des Kabinenpersonals juristisch zu verhindern. Die Fluggesellschaft hat beim Amtsgericht Frankfurt eine einstweilige Anordnung beantragt. Heute Vormittag sollen die Richter im Eilverfahren klären, ob die Gewerkschaft UFO mit dem Arbeitskampf gegen Tarifrecht verstößt. Gegen Mittag will die Lufthansa einen Sonderflugplan für die Streiktage Donnerstag und Freitag vorlegen. Weiterhin hat Konzernchef Spohr für heute Abend zu einem Krisengespräch eingeladen. Daran nehmen neben Vertretern von UFO auch die der Gewerkschaften verdi und IG Luftverkehr teil. 06.11.2019 08:15 Uhr 

## Britisches Parlament offiziell aufgelöst
London: Das britische Unterhaus ist in der Nacht aufgelöst worden. Damit beginnt im Vereinigten Königreich offiziell die Wahlkampfperiode. In dieser Zeit gelten strenge Auflagen für Parteispenden und Wahlwerbung. In gut fünf Wochen - am 12. Dezember - wählen die Briten ein neues Parlament. In Umfragen liegen die Konservativen vor der Labour-Partei. 06.11.2019 08:15 Uhr 

## Tafeln fordern staatliche Unterstützung
Essen: Der Dachverband der deutschen Tafeln fordert für die Verteilung von gespendeten Lebensmitteln staatliche Unterstützung. Es mangele nicht an Spenden, so der Vorsitzende des Vereins, Brühl, in den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Vor allem große Lebensmittelmengen müssten mitunter aber abgelehnt werden, weil es an Mitarbeitern, Lagern und Transportfahrzeugen fehle. Bevor man über ein Gesetz diskutiere, das Lebensmittelhändler verpflichtet, ihre Überschüsse zu spenden, sei deshalb finanzielle Unterstützung vom Staat für die Rettung und Verteilung von Lebensmitteln nötig. 06.11.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.304 Punkten. Das sind 0,2 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,1 Prozent auf 27.493 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 13.137 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 76. 06.11.2019 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft bewölkt und zeitweise Regen, an der Nordsee teils aufgelockert, Höchstwerte 5 bis 10 Grad. 06.11.2019 08:15 Uhr 
