# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2019:


## Mehr Geld und weniger Bürokratie in der Pflege
Berlin: Die Bundesregierung will die Rahmenbedingungen in der Pflege verbessern. Gesundheitsminister Spahn sagte auf NDR Info, die Beschäftigten sollten mehr Geld bekommen. Außerdem müsse die Digitalisierung ausgebaut werden, um Bürokratie in der Verwaltung zu reduzieren. Schon von diesem Jahr an soll die Zahl der Auszubildenden steigen. Die Pläne gehören zu einem Katalog, den er mit Familienministerin Giffey und Arbeitsminister Heil heute in Berlin vorgestellt hat. Wie die Initiativen finanziert werden, ist Spahn zufolge noch nicht geklärt. Die Pflegeversicherung muss nach seinen Worten ihren Beitrag leisten. Er hält es auch für möglich, dass der Eigenanteil in der Pflege steigt. 04.06.2019 19:45 Uhr 

## SPD-Fraktion bekennt sich zu GroKo
Berlin: Die SPD im Bundestag hat sich nach dem Rückzug von Partei- und Fraktionschefin Nahles zur Großen Koalition bekannt. Der kommissarische Fraktionsvorsitzende Mützenich sagte, schon am Freitag stünden im Bundestag wichtige Gesetzentwürfe an. Das zeige, wie ernsthaft und konzentriert man auch weiterhin den Koalitionsvertrag bearbeiten werde. Zuvor hatte Nahles in der Sitzung wie angekündigt ihren Rücktritt von der Spitze der SPD-Fraktion erklärt und ihre Parteikollegen zum Zusammenhalt aufgerufen. Teilnehmer berichteten, die 48-Jährige habe den Saal anschließend unter großem Beifall verlassen. 04.06.2019 19:45 Uhr 

## Opposition: Kein Migrationspaket im Eiltempo
Berlin: Die Opposition kritisiert die Regierungspläne zur Migrationspolitik. In einem gemeinsamen Antrag fordern Grüne und Linke, die für diese Woche geplanten Beratungen im Bundestag zu verschieben. Ein Gesetzespaket, das möglicherweise Grundrechte verletze, könne nicht im Eiltempo durchs Parlament gebracht werden. Auch die FDP verlangt mehr Zeit zur Prüfung der Details. Union und SPD wollen ihr Gesetzespaket noch diese Woche durch den Bundestag bringen. Konkret geht es um acht Vorhaben im Bereich Migration. Ein Einwanderungsgesetz soll es der Wirtschaft erleichtern, Arbeitskräfte von außerhalb der EU nach Deutschland zu holen. Abgelehnte Asylbewerber sollen bleiben dürfen, wenn sie schon länger hier arbeiten oder eine Ausbildung machen. Gleichzeitig wollen Union und SPD mehr Abschiebungen ermöglichen und Geldleistungen für Flüchtlinge kürzen. 04.06.2019 19:45 Uhr 

## Kita-Reform in Schleswig-Holstein
Kiel:   Die Landesregierung von Schleswig-Holstein hat eine Kita-Reform beschlossen. Nach Angaben von Sozialminister Garg werden vom kommenden Jahr an die Eltern-Gebühren für Kindertagesstätten landesweit einheitlich begrenzt. Der Entwurf sieht außerdem vor, dass Eltern für das zweite Kind nur noch die Hälfte des Beitrags zahlen müssen und für weitere Kinder gar nichts mehr. Außerdem soll die Qualität der Betreuung verbessert werden. Über die Reform muss noch der Kieler Landtag abstimmen. Bislang hat Schleswig-Holstein die höchsten Kita-Beiträge in Deutschland. 04.06.2019 19:45 Uhr 

## HH: Mathe-Abitur wird besser bewertet
Hamburg: In der Hansestadt werden die umstrittenen schriftlichen Abitur-Prüfungen in Mathe zum Teil besser bewertet werden als ursprünglich geplant. Das teilte die Hamburger Schulbehörde mit. Eine Überprüfung habe ergeben, dass einige der Grundkurs-Mathe-Klausuren zu schwer gewesen seien. Schüler haben außerdem weiterhin die Möglichkeit, sich durch eine mündliche Nachprüfung zu verbessern. Schüler in Hamburg und anderen Bundesländern hatten die Mathe-Abitur-Prüfungen als zu schwierig kritisiert und deshalb Online-Petitionen gestartet. 04.06.2019 19:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht vom Emsland bis nach Nordfriesland teils kräftige Schauer und Gewitter, sonst leicht bewölkt oder trocken. Tiefstwerte 20 bis 12 Grad. 04.06.2019 19:45 Uhr 
