# NDR Info Nachrichten vom 10.10.2019:


## Halle: Vieles noch unklar
Halle: Nach dem versuchten Anschlag auf eine Synagoge und der Tötung von zwei Menschen in Sachsen-Anhalt will Bundesinnenminister Seehofer heute über den Ermittlungsstand informieren. Tatverdächtig ist ein 27-jähriger Deutscher. Ungeklärt ist bislang unter anderem die Identität der beiden Opfer. Zudem steht nicht endgültig fest, ob ein im Internet aufgetauchtes Bekennervideo und ein "Manifest" tatsächlich vom mutmaßlich rechtsextremen Täter stammen. Medienberichten zufolge kündigt er darin an, "so viele Juden wie möglich zu töten". Das PDF-Dokument enthält demnach auch Fotos der verwendeten Waffen und die Ankündigung eines Livestreams. Der Mann übertrug den Anschlag über eine  Helmkamera offenbar live auf einer Streamingplattform. 10.10.2019 07:45 Uhr 

## Weltkongress: Schutz jüdischer Einrichtungen verbessern
New York: Nach dem Angriff auf eine Synagoge in Halle dringt der Jüdische Weltkongress auf stärkere Sicherheitsvorkehrungen. Der Präsident des Verbandes, Lauder, sagte in New York, der staatliche Schutz jüdischer Einrichtungen in Deutschland müsse verbessert werden. Zugleich bedürfe es eines geschlossenen Bündnisses gegen Neonazis und andere extremistische Gruppen. Der Weltkongress sei dankbar für die Unterstützung der jüdischen Gemeinschaft durch den deutschen Staat. Aber jetzt seien Taten und keine Worte gefragt. Der Präsident des Zentralrats der Juden in Deutschland, Schuster, erhob schwere Vorwürfe gegen die Polizei. Dass die Synagoge in Halle an einem Feiertag wie Jom Kippur nicht geschützt war, sei skandalös. Diese Fahrlässigkeit habe sich jetzt bitter gerächt. 10.10.2019 07:45 Uhr 

## Nordsyrien: Türkische Offensive dauert an
Ankara: Wenige Stunden nach dem Start einer neuen Offensive in Nordsyrien ist die türkische Armee mit Bodentruppen über die Grenze vorgedrungen. Präsident Erdogan sagte, der Einsatz gegen die kurdische YPG solle die "terroristische Bedrohung" beseitigen. Die Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien meldete heftige Kämpfe. Das türkische Vorgehen stößt international auf Kritik. Während US-Präsident Trump den türkischen Präsidenten Erdogan zu einem "rationalen" und "humanen" Vorgehen aufrief, drohten US-Senatoren der Türkei mit schweren Sanktionen. Kritiker werfen Trump vor, die Kurdenmilizen in Nordsyrien im Stich gelassen zu haben. Die türkische Offensive war seit geraumer Zeit erwartet worden und wurde nun durch den Abzug von US-Soldaten ermöglicht. 10.10.2019 07:45 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer im Baltikum
Vilnius: 	Nur einen Tag nach ihrer Westafrika-Reise bricht Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer heute nach Litauen auf. Zwei Tage lang besucht sie im Baltikum Bundeswehr-Soldaten im Nato-Einsatz. Auch politische Gespräche sind geplant. Als Reaktion auf die wachsenden Spannungen mit Russland nach der Annexion der Krim hatte das westliche Militärbündnis jeweils rund 1000 Soldaten in die drei baltischen Staaten und nach Polen verlegt. 10.10.2019 07:45 Uhr 

## Heute zwei Literatur-Nobelpreise
Stockholm: In der schwedischen Hauptstadt werden heute Mittag die Literatur-Nobelpreise fur 2018 und 2019 bekanntgegeben. Im vergangenen Jahr war die Verleihung wegen einer schweren Krise in der Schwedischen Akademie ausgefallen. Nach Belästigungs- und Korruptionsvorwürfen waren mehrere Mitglieder ausgetreten. Die weltweit höchste Auszeichnung für Literatur ist mit umgerechnet 828.000 Euro dotiert. 2017 ging der Preis an den britischen Romanautor Kazuo Ishiguro. 10.10.2019 07:45 Uhr 

## Fußball: Deutschland B - Argentinien B 2:2
Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat gegen Argentinien unentschieden gespielt. Die Test-Partie in Dortmund endete 2:2. 10.10.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute ein Wechsel aus Sonne und Wolken, im Verlauf Schauer und Gewitter. Höchstwerte von 13 Grad in Kiel bis 15 Grad in Emden. Teils Sturmböen möglich. 10.10.2019 07:45 Uhr 
