# NDR Info Nachrichten vom 10.03.2019:


## 157 Tote bei Flugzeugabsturz in Äthiopien
Addis Abeba: Beim Absturz eines Flugzeugs in Äthiopien sind alle 157 Menschen an Bord ums Leben gekommen. Die zuständige Fluggesellschaft Ethiopian Airlines erklärte, nur sechs Minuten nach dem Abheben der Boeing in Addis Abeba mit Ziel Nairobi sei der Kontakt zum Tower abgebrochen. Kurz zuvor habe der Pilot Probleme gemeldet und die Erlaubnis erhalten, in die äthiopische Hauptstadt zurückzukehren. An Bord seien Passagiere aus 33 Nationen gewesen. Das Auswärtige Amt in Berlin erklärte, es werde derzeit geprüft, ob unter den Opfern auch deutsche Staatsangehörige seien. Über die Unglücksursache ist bislang nichts bekannt. Es ist bereits der zweite Absturz einer Maschine des erst seit 2017 ausgelieferten Boeing-Modells 737 MAX 8 binnen fünf Monaten. 10.03.2019 18:00 Uhr 

## Zugverkehr in NRW weitgehend eingestellt
Düsseldorf: Mit Orkanböen bis Windstärke 12 hat ein Sturmtief den Bahnverkehr in Teilen Deutschlands zum Erliegen gebracht. Die Deutsche Bahn empfahl ihren Reisenden, heute nach Möglichkeit keine Zugfahrt mehr anzutreten. In Nordrhein-Westfalen wurden der Fernverkehr und Teile des Regionalverkehrs eingestellt. Auch in Hessen und Rheinland-Pfalz hält die Bahn nach eigenen Angaben Züge an Bahnhöfen zurück. Durch den Sturm seien bereits Bäume auf Bahnstrecken gestürzt, die jetzt beseitigt werden müssten, hieß es zur Begründung. Fahrkarten bleiben nach Angaben des Konzerns bis eine Woche nach Störungsende gültig, können aber auch kostenfrei storniert werden. 10.03.2019 18:00 Uhr 

## Deutsche Journalisten haben Türkei verlassen
Istanbul: Zwei deutsche Journalisten haben die Türkei verlassen, weil die Regierung ihre Pressekarten nicht verlängert hat. Ohne gültige Akkreditierungen mussten die Mitarbeiter des ZDF und des "Tagesspiegel" ausreisen. ZDF-Intendant Bellut sagte, sie sollten damit eingeschüchtert werden. Das ZDF bereite eine Klage vor. Türkische Regierungsvertreter sollen vergeblich versucht haben, die Korrespondenten austauschen zu lassen. Auch einem Reporter des NDR war in diesem Monat die Akkreditierung entzogen worden. Rund 80 andere Journalisten aus dem Ausland warten noch auf eine Pressekarte. Das Auswärtige Amt in Berlin hatte als Reaktion seine Reisehinweise verschärft. 10.03.2019 18:00 Uhr 

## Weiterhin Proteste gegen Algeriens Präsidenten
Algier: In Algerien sind zahlreiche Beschäftigte einem Streikaufruf der Gegner von Präsident Bouteflika gefolgt. In der Hauptstadt Algier sowie anderen Städten blieben viele Unternehmen, Geschäfte und Schulen geschlossen, der öffentliche Nahverkehr wurde eingestellt. Seit zwei Wochen gibt es immer wieder Massenproteste gegen Präsident Bouteflika. Der 82-jährige will trotz seiner angeschlagenen Gesundheit im April für eine fünfte Amtszeit kandidieren. Er ist nach Angaben eines Sprechers nach einer zweiwöchigen Behandlung in der Schweiz auf dem Rückweg nach Algerien. Seit einem Schlaganfall sitzt er im Rollstuhl, seit Jahren ist er kaum öffentlich aufgetreten. 10.03.2019 18:00 Uhr 

## HSV gewinnt Stadtduell gegen St. Pauli
Zum Sport: In der Ersten Fußballbundesliga hat Hoffenheim Nürnberg mit 2.1 geschlagen. In der zweiten Liga siegte der Hamburger SV mit 4:0 über St. Pauli. Da beide Fanlager immer wieder Pyrotechnik abbrannten, hatte der Schiedsrichter die Partie am Millerntor mehrmals unterbrechen müssen. Außerdem verlor Magdeburg gegen Sandhausen mit 0:1; das Spiel Greuther Fürth gegen Dresden wurde wegen Sturmes abgesagt. In der Deutschen Eishockey-Liga hat Bremerhaven mit 2 zu 3 nach Verlängerung gegen Nürnberg verloren. Damit haben sich die Franken als letzte Mannschaft für die Play-Offs qualifiziert. 10.03.2019 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise Regen, zum Teil kräftig ausfallend, im südlichen Niedersachsen Schneeregen, Temperaturen von 5 bis 9 Grad. Schwacher bis mäßiger Wind aus West, im Leinebergland schwere Sturmböen. Nachts örtlich Regen, in Niedersachsen Schauer, oder Schneeregen, Glättegefahr. Tiefstwerte von 4 bis minus 1 Grad, stürmische Böen. Morgen Regen oder Schneeschauer und kurze Gewitter, mittags nachlassend, Temperaturen um 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag mitunter kräftig ausfallender Regen, 5 bis 9 Grad. 10.03.2019 18:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für das südliche Niedersachsen
Bis zum späten Abend im äußersten Süden Niedersachsens Gefahr von orkanartigen Böen aus West um 105 Kilometer pro Stunde, in besonderen Lagen bis 120 Kilometer in der Stunde. 10.03.2019 18:00 Uhr 
