# NDR Info Nachrichten vom 12.04.2019:


## Verbesserungen für Patienten und für bedürftige Familien
Berlin: Kassenpatienten sollen künftig schneller an einen Arzttermin kommen. Der Bundesrat hat ein Gesetz verabschiedet, das Mediziner dazu verpflichtet, die Zahl ihrer wöchentlichen Sprechstunden von 20 auf mindestens 25 zu erhöhen. Dafür bekommen die Ärzte eine höhere Vergütung. Der Vorstand der Deutschen Stiftung Patientenschutz, Brysch, begrüßt die Neuregelungen. Auf NDR Info sagte er, gerade der Ausbau und die Vereinheitlichung der Terminservicestellen bringe Erleichterungen. Brysch forderte, dass Ärzte häufiger kontrolliert werden, ob sie die geforderte Sprechstundenzahl auch einhalten. Der Bundesrat biligte auch ein Gesetz zur finanziellen Stärkung einkommensschwacher Familien. Demnach wird der Kinderzuschlag auf 185 Euro im Monat erhöht sowie das Bildungs- und Teilhabepaket ausgebaut. 12.04.2019 20:00 Uhr 

## Seehofer ordnet längere Grenzkontrollen an
Berlin:	Deutschland verlängert seine Kontrollen an der Grenze zu Österreich um ein weiteres halbes Jahr. Wie das Innenministerium zur Begründung mitteilte, gibt es nach wie vor eine hohe Zahl von illegalen Grenzübertritten. Zwischen November und Februar habe die Zahl im Durchschnitt bei 950 Fällen pro Monat gelegen. Außerdem sei mit einer steigenden Migration über die so genannte Balkanroute zu rechnen. Die Kontrollen im Süden laufen jetzt mindestens bis November. Auch Dänemark hat für seine Grenze zu Deutschland eine entsprechende Verlängerung angekündigt. 12.04.2019 20:00 Uhr 

## Integrationsminister dringen auf bessere Deutschkurse
Berlin:	Die Integrationsminister der Länder dringen auf bessere Sprachkurse für Migranten. Zum Abschluss eines zweitägigen Treffens hieß es, die unterschiedlichen Kurse sollten besser aufeinander abgestimmt werden. Außerdem müsse es mehr Lernstunden für Migranten mit einem geringen Bildungsgrad geben. Das Thema wird kommenden Mittwoch voraussichtlich das Bundeskabinett beschäftigen. Im vergangenen Jahr war die Zahl von Migranten gestiegen, die bei Sprachkursen durchfallen. Von den rund 172.000 Menschen, die erstmals an einem Deutschkurs teilnahmen, erreichten rund 52 Prozent nicht das Kursziel. 2017 waren es noch 48 Prozent. 12.04.2019 20:00 Uhr 

## Scholz glaubt an Einigung auf Digitalsteuer
Washington:	Bundesfinanzminister Olaf Scholz hat sich zuversichtlich gezeigt, dass eine internationale Digitalsteuer zustande kommt. Bei einem Treffen mit Kollegen in Washington sagte Scholz, ein deutsch-französischer Vorschlag könne die Grundlage für eine Lösung auf Ebene der G20 sein. Eine Vereinbarung der führenden Industrie- und Schwellenländer sei deutlich besser als nationale Sonderwege. Mit der Digitalsteuer sollen Gewinne grenzüberschreitend tätiger Technologieunternehmen erfasst werden. Bisher fallen diese häufig unter den Tisch, weil es den Unternehmen gelingt, die im Internet erwirtschafteten Gewinne einer klaren Zuordnung zu einem Land zu entziehen. 12.04.2019 20:00 Uhr 

## Von der Leyen: USA bleiben in Afghanistan
Washington:	Verteidigungsministerin von der Leyen hat sich zuversichtlich gezeigt, dass die USA in Afghanistan präsent bleiben. Nach einem Gespräch mit ihrem amerikanischen Kollegen Shanahan sagte von der Leyen, die US-Regierung werde ihren Anteil in Afghanisten weiterhin tragen. Dies habe Shanahan zugesichert. Die Zusicherung sei wichtig, weil damit auch die Bundeswehr ihre bisherige Arbeit in Afghanistan fortsetzen könne. Die Trump-Regierung hatte angekündigt, die Hälfte der 14.000 US-Soldaten vom Hindukusch abzuziehen. Dies hatte bei Bündnispartnern für Unruhe gesorgt. Später relativierten die USA die Pläne. 12.04.2019 20:00 Uhr 

## Missbrauchsfall in Lügde: Weitere Datenträger gefunden
Lügde: Im Fall des massenhaften Missbrauchs von Kindern auf einem Campingplatz in der Stadt in Nordrhein-Westfalen sind weitere Datenträger gefunden worden. Sie wurden nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung beim Abriss der Behausung des Hauptverdächtigen entdeckt. Es handelt sich um drei CDs und zwei Disketten. Der Abrissunternehmer übergab die Datenträger der ermittelnden Polizei Bielefeld. Die Behörde bestätigte die Funde. Die Datenträger seien in einem doppelten Boden eines Campingwagens versteckt gewesen. 12.04.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht bewölkt und dabei örtlich noch Schneeregen möglich. Teils auch länger trocken. Tiefstwerte plus 2 Grad auf den Nord- und Ostseeinseln bis minus 3 Grad in Stormarn sowie in der Lüneburger Heide. Lokal Glättegefahr. Morgen wechselhaft, örtlich Schneeregen oder Regen. Höchstwerte zwischen 5 und 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Verlauf mehr Sonne, 7 bis 10 Grad. Am Montag freundlich, 7 bis 14 Grad. 12.04.2019 20:00 Uhr 
