# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2019:


## Pompeo nennt Deutschland wichtigen Verbündeten
Berlin: US-Außenminister Pompeo hat Deutschland als wichtigen Verbündeten für sein Land bezeichnet. In einer Pressekonferenz mit Kanzlerin Merkel sagte er, man habe wichtige Arbeiten vor sich, um gemeinsam mit den Nato-Partnern Sicherheit und möglichst weltweit Stabilität zu erreichen. Auch Merkel hob die engen Beziehungen zwischen beiden Ländern hervor. Strittig sei aber etwa der Kurs gegenüber dem Iran. Im Gegensatz zu den USA hält Deutschland am Atomabkommen mit der Regierung in Teheran fest. Zuvor hatte der amerikanische Außenminister in Berlin mit seinem deutschen Kollegen Maas gesprochen. Neben der Iran-Politik ging es dabei auch um den Umgang mit dem chinesischen Technologie-Konzern Huawei. Maas sagte, die Bundesregierung verlange bei der Einführung des Mobilfunkstandards 5G hohe Sicherheitsgarantien. 31.05.2019 16:45 Uhr 

## Hamburg will "Containern" erlauben
Hamburg: Die Hansestadt will erreichen, dass das Sammeln weggeworfener Lebensmittel aus Müllcontainern bundesweit erlaubt wird. Justizsenator Steffen hat einen entsprechenden Antrag zum sogenannten "Containern" für die Konferenz mit seinen Länderkollegen in der kommenden Woche vorbereitet. Das Papier trägt den Titel "Containern entkriminalisieren, Lebensmittelverschwendung bekämpfen". Bislang gilt es als Diebstahl, wenn zum Beispiel Nahrungsmittel aus Müllcontainern von Supermärkten entnommen werden. Steffen betonte auf NDR Info, er sehe keinen Schaden darin, wenn jemand sage, er könne davon noch etwas gebrauchen. Als weitere Maßnahme schlägt der Grünen-Politiker vor, Supermärkte zum Spenden abgelaufener Lebensmittel zu verpflichten. 31.05.2019 16:45 Uhr 

## Berlin holt Kinder von IS-Kämpfern zurück
Berlin: Die Bundesregierung hat sich erstmals bereit erklärt, Kinder von deutschen IS-Anhängern aus Syrien zurückzuholen. Dies erklärte das Auswärtige Amt nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung im Zuge eines Gerichtsverfahrens. Das Ministerium reagierte damit auf die Klage der Großeltern zweier minderjähriger Waisenkinder. Sie hatten mit ihrem Anwalt einen Antrag auf Einstweilige Anordnung beim Berliner Verwaltungsgericht eingereicht. Damit sollte die Regierung gezwungen werden, die Mädchen im Alter von knapp zwei und vier Jahren nach Deutschland zu holen. 31.05.2019 16:45 Uhr 

## Ärztetag: Trisomie-Bluttests als Kassenleistung
Münster: Der Deutsche Ärztetag hat sich dafür ausgesprochen, vorgeburtliche Bluttests auf Trisomie zur Kassenleistung zu machen. Werdende Eltern sollten unabhängig von ihrer finanziellen Situation entscheiden können, ob sie ein behindertes Kind zur Welt bringen und pflegen möchten, erklärten die Mediziner zum Abschluss ihres Treffens in Münster. Sie sehen aber eine entsprechende Beratung als Voraussetzung für die Tests. In der Bundespolitik ist das Thema umstritten. Gegner warnen davor, dass es zu deutlich mehr Abtreibungen kommen könnte. Die Entscheidung über den Leistungskatalog der gesetzlichen Krankenkassen trifft der Gemeinsame Bundesausschuss von Ärzten, Kassen und Kliniken voraussichtlich im August. 31.05.2019 16:45 Uhr 

## Sperrung bei Osnabrück dauert bis morgen Früh
Bissendorf: Nach dem Zusammenstoß eines Regionalzuges mit einem Straßenreinigungsfahrzeug im Landkreis Osnabrück bleibt die Bahnstrecke weiter gesperrt. Die Aufräumarbeiten könnten bis morgen Früh dauern, teilte die Bahn mit. Der Unfall hatte sich am Vormittag auf einem Bahnübergang in Bissendorf ereignet. Der Fahrer des Reinigungswagens wurde laut Polizei lebensgefährlich verletzt. Der Lokführer erlitt einen Schock. Außerdem wurden mehrere Passagiere des Regionalzugs leicht verletzt. Der Fernverkehr aus Hannover nach Osnabrück wurde über Hamm umgeleitet. 31.05.2019 16:45 Uhr 

## Kurzwetter
Am Nachmittag von Westen her zunehmend freundlich. Im Osten länger wechselhaft mit einigen Schauern. Maximal 15 bis 24 Grad. 31.05.2019 16:45 Uhr 
