# NDR Info Nachrichten vom 02.02.2019:


## Massenproteste in Venezuela
Caracas: In Venezuela ist es zu neuen Massenprotesten gegen Präsident Maduro gekommen. Zehntausende Menschen gingen in der Hauptstadt Caracas auf die Straße. Oppositionsführer Guaidó rief seinen Anhängern zu, der Machtwechsel stehe kurz bevor. Man bleibe so lange auf der Straße, bis es eine Übergangsregierung und Neuwahlen gebe. Er wolle zudem eine internationale Koaliton bilden, um den Notstand in Venezuela mit Lebensmitteln und Medikamenten zu lindern. Auch Anhänger von Präsident Maduro gingen auf die Straße. Der Sozialist Maduro stellte eine Neuwahl des Parlaments in Aussicht. Dessen Präsident ist Oppositionsführer Guaidó. Eine Neuwahl des Staatschefs bot Maduro hingegen nicht an. Die aber fordern seine Gegner. 02.02.2019 22:00 Uhr 

## USA unterrichten Russland über INF-Rückzug
Washington:	Die USA haben Russland formell über ihren Rückzug aus dem INF-Abrüstungsvertrag informiert. Das teilte Außenminister Pompeo in Washington mit. Gestern hatten die USA den Schritt bereits öffentlich angekündigt. Pompeo erklärte, Russland habe fortgesetzt ein Verhalten gezeigt, dass mit den Vertragsinhalten nicht übereinstimme und die Interessen der USA verletze. Man könne nicht länger an einen Vertrag gebunden sein, den Russland offen breche. Auch die Führung in Moskau kündigte heute ihren Rückzug aus dem Abkommen an. Der INF-Vertrag wurde 1987 zwischen den USA und der damaligen Sowjetunion geschlossen. Er verbietet landgestützte, atomar bestückbare Mittelstreckenraketen. Europäische Politiker warnen angesichts der jüngsten Entwicklung vor einem neuen Kalten Krieg. 02.02.2019 22:00 Uhr 

## Erneut Tausende "Gelbwesten" auf der Straße
Paris: In Frankreich sind erneut Zehntausende Anhänger der Gelbwesten-Bewegung auf die Straße gegangen. Landesweit beteiligten sich laut Innenministerium knapp 60.000 Demonstranten. Die Proteste richteten sich gegen die französische Regierung. Viele Teilnehmer wandten sich aber auch gegen das aus ihrer Sicht brutale Vorgehen der Polizei. Auf einem Spruchband forderten sie, den Einsatz von Gummigeschossen und Schockgranaten durch die Polizei zu verbieten. Frankreichs Innenminster Castaner lehnt das ab. 02.02.2019 22:00 Uhr 

## NordLB verkauft Schiffskredite an Investor
Hannover:	Die NordLB trennt sich von einem großen Teil ihrer Schiffskredite. Wie die Bank heute mitteilte, verkauft sie Papiere über 2,7 Milliarden Euro an einen externen Investor. Nach unbestätigten Berichten geht das Paket an die amerikanische Firma Cerberus. Demnach dürfte der Verkauf mit einem deutlichen Abschlag auf den Buchwert über die Bühne gegangen sein. Faule Schiffskredite haben die NordLB in Schwierigkeiten gebracht. Größter Anteilseigner der Bank ist das Land Niedersachsen, auch Sachsen-Anhalt und zahlreiche Sparkassen sind beteiligt. Niedersachsens Landesregierung hat angekündigt, mit dem Deutschen Sparkassen- und Giroverband über eine Rettung zu verhandeln. Demnach könnte das Land 1,5 Milliarden Euro an öffentlichen Geldern zuschießen. 02.02.2019 22:00 Uhr 

## Vier Schwerverletzte bei Unfall im Emsland
Breddenberg:	Im Emsland hat ein Autofahrer offenbar eine Menschengruppe übersehen und mehrere Personen erfasst. Laut Polizei wurden vier Menschen schwer verletzt, zwei von ihnen lebensgefährlich. Es sehe nach einem Unfall aus, Hinweise auf ein absichtliches Verhalten des Fahrers gebe es nicht. Die Gruppe von etwa 20 Personen sei außerhalb einer Ortschaft mit zwei Bollerwagen unterwegs gewesen. Auf der Straße gebe es wenig Licht und keinen Gehweg, erlaubt sei eine Geschwindigkeit von 100 Kilometern pro Stunde. 02.02.2019 22:00 Uhr 

## Fußball: Wolfsburg gewinnt gegen Hertha
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Wolfsburg auswärts gewonnen. Die Niedersachsen siegten bei Hertha BSC 1 zu 0. In den weiteren Sonnabendpartien spielten
Nürnberg gegen Bremen 1 zu 1
Frankfurt gegen Dortmund 1 zu 1
Leverkusen gegen München 3 zu 1
Schalke gegen Mönchengladbach 0 zu 2 und
Hoffenheim gegen Düsseldorf 1 zu 1 In der Zweiten Fußball-Bundesliga hat Tabellenführer Hamburger SV auswärts verloren. Bei Arminia Bielefeld unterlagen die Hamburger mit 0 zu 2. Paderborn besiegte Greuther Fürth mit 6 zu 0, Heidenheim spielte gegen Dresden 1 zu 0. 02.02.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts stark bewölkt und anfangs noch etwas Schneeregen möglich, später von Westen her einige Auflockerungen. Tiefstwerte plus 2 bis minus 2 Grad. Morgen im Westen und Nordwesten überwiegend freundlich, später sonnig und trocken. Nach Osten und Südosten hin noch einige Wolken und ein paar Flocken. Höchstwerte 1 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag nach freundlichem Beginn von Nordwesten her Wolken mit Schnee bei 2 bis 5 Grad. Am Dienstag viele Wolken und Schnee, später von Westen her Regen, 2 bis 6 Grad. 02.02.2019 22:00 Uhr 
