# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2019:


## Justizministerin Barley will Mietpreisbremse verschärfen
Berlin:     Bundesjustizminsterin Barley will die sogenannte Mietpreisbremse noch einmal verschärfen. Dem ARD-Magazin "Panorama" sagte die SPD-Politikerin, ihr Ministerium werde dazu in Kürze einen Entwurf vorlegen. Demnach müssen ertappte Vermieter künftig zu viel erhaltene Miete zurückzahlen. Mieter sollten Geld auch rückwirkend verlangen können, erklärte Barley. Bisher müssen Vermieter bei einem erkannten Verstoß gegen die Mietpreisbremse erst ab dem Zeitpunkt die Miete verringern, an dem der Mieter den Eigentümer rügt. Die Rückerstattungspläne waren bislang am Widerstand der CDU gescheitert. Zudem will die Justizministerin die bis zum Jahr 2020 geltende Mietpreisbremse um fünf Jahre verlängern. 12.05.2019 13:00 Uhr 

## Iran: Ruhani lehnt Trumps Gesprächsangebot ab
Teheran: Irans Präsident Ruhani hat das Gesprächsangebot von US-Staatschef Trump abgelehnt. Kapitulation sei mit der Mentalität und Religion des Landes nicht vereinbar, teilte das Präsidialamt in Teheran mit. Demnach schloss Ruhani Verhandlungen mit Trump aber nicht gänzlich aus. Er stellte zwei Bedingungen: Die USA müssten die Kündigung aus dem Wiener Atomabkommen von 2015 und die Sanktionen gegen Teheran zurücknehmen. In der vergangenen Woche hatte der Iran seinerseits angekündigt, Teile seiner Verpflichtungen aus dem Atomvertrag auszusetzen. US-Präsident Trump kritisierte dies, bot aber Gespräche über ein neues Abkommen an. 12.05.2019 13:00 Uhr 

## Israel öffnet Grenzübergänge zum Gazastreifen
Jerusalem:     Eine Woche nach der heftig aufgeflammten Gewalt im Nahen Osten hat Israel die Grenzübergänge zum Gazastreifen wieder geöffnet. Nach Angaben der Behörden können seit heute früh Menschen und Waren die Grenze passieren. Allerdings sind Sondergenehmigungen erforderlich, etwa für Palästinenser, die medizinische Hilfe benötigen. Israel hatte die Grenze in der vergangenen Woche geschlossen. Zuvor waren etwa 700 Raketen aus dem Gazastreifen auf israelische Ziele abgefeuert worden. Dabei starben vier Israelis. Bei Gegenangriffen auf den Gazastreifen starben 25 Palästinenser. Es waren die heftigsten gegenseitigen Attacken seit fünf Jahren. 12.05.2019 13:00 Uhr 

## Merkel will Bedingungen in der Pflege verbessern
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel hat Verbesserungen in der Pflege zugesagt. In ihrer wöchentlichen Videobotschaft dankte Merkel am internationalen Tag der Pflege den Angehörigen von Pflegebedürftigen, auf denen der größte Teil der Arbeit laste. Die Kanzlerin sagte außerdem weitere Reformen zu. In Zukunft solle eine Ausbildung in der Pflege vergütet werden und das Schulgeld wegfallen, das Auszubildende bislang zahlen müssen. Die geplanten 13.000 neuen Arbeitsplätze in der Pflege will Merkel mit Geld aus den Versicherungen finanzieren. Der Arbeitgeberverband Pflege hatte die Bundesregierung zu steuerlichen Erleichterungen für geleistete Überstunden von Pflegekräften aufgefordert. Die Mehrarbeit solle von Steuern und Sozialabgaben befreit werden. 12.05.2019 13:00 Uhr 

## Drogenrazzia: Polizei irrt sich mehrfach in der Tür
Hannover: Bei einer Drogenrazzia im Raum Hannover sind der Polizei Pannen unterlaufen. Wie das Landeskriminalamt Niedersachsen bestätigte, traten die Beamten bei drei Wohnungen die Türen ein. Das Vorgehen erwies sich aber als Irrtum. Ein mutmaßlicher Drogendealer hatte demnach innerhalb des Hauses die Wohnung gewechselt, ohne sich umzumelden. Bei der Razzia nahmen die Fahnder einen 28-Jährigen fest. Er soll mehr als zwei Tonnen Marihuana im Wert von 2,6 Millionen Euro geschmuggelt und verkauft haben. 12.05.2019 13:00 Uhr 

## Raumfahrt: Nasa will erste Frau zum Mond schicken
Washington:   Die US-Raumfahrtbehörde Nasa will in fünf Jahren die erste Frau auf den Mond schicken. Der Chefwissenschaftler der Nasa, Green, sagte der "Augsburger Allgemeinen", man plane für das Jahr 2024 eine Landung auf dem Mond. Allerdings solle kein Mann, sondern eine Astronautin zuerst aussteigen. Greens Worten zufolge wird das Team aus vier oder fünf Astronauten bestehen. Ziel sei der Südpol des Mondes, um dort nach Wasser zu suchen. Das könnte für künftige Mars-Missionen wichtig sein. 12.05.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag viel Sonnenschein bei maximal 11 bis 15 Grad. Auffrischender Nordwestwind mit starken Böen. Morgen Wechsel von viel Sonne und einigen Wolken, nur vereinzelt schwache Schauer, bei maximal 11 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Wechsel von lockeren Quellwolken und viel Sonne, bei 11 bis 16 Grad. Am Mittwoch freundlich und trocken, 12 bis 17 Grad. 12.05.2019 13:00 Uhr 
