# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2019:


## EU-Parlament entscheidet über Klima-Notstand
Straßburg: Das EU-Parlament ist am Vormittag zusammengekommen, um möglicherweise einen "Klimanotstand" in der Europäische Union auszurufen. Den Abgeordneten liegt dazu ein Entschließungsantrag von Sozialdemokraten, Liberalen und der Linken vor, der eher symbolischen Charakter hat. Die Grünen fordern dagegen, dass über konkrete Maßnahmen zum Schutz des Klimas abgestimmt wird. Der Europa-Abgeordnete Giegold sagte auf NDR Info, die Menschen erwarteten jetzt konkrete Taten. Nach seinen Worten muss unter anderem die Landwirtschaft in das Thema stärker eingebunden werden. Die neue Kommissionschefin von der Leyen sagte im ZDF, sie gehe davon aus, dass die Europäische Union in den kommenden Jahren rund eine Billion Euro in den Klimaschutz investieren müsse. 28.11.2019 09:45 Uhr 

## Hongkong: China bestellt US-Botschafter ein
Peking: Die chinesische Führung hat aus Protest gegen die sogenannten Hongkong-Gesetze der USA den amerikanischen Botschafter einbestellt. Aus dem Außenministerium in Peking heißt es, die USA sollten sofort aufhören, sich in die Angelegenheiten anderer Staaten einzumischen. Die Gesetze dürften nicht in die Praxis umgesetzt werden. Andernfalls drohten die Beziehungen zwischen China und den USA Schaden zu nehmen. US-Präsident Trump hatte in der vergangenen Nacht zwei Gesetze unterzeichnet, die die Demokratiebewegung in Hongkong unterstützen sollen. Sie waren vor einer Woche mit breiter Mehrheit vom Kongress beschlossen worden. Danach können künftig Sanktionen gegen China verhängt werden, sollte es in Hongkong zu Menschenrechtsverstößen kommen. 28.11.2019 09:45 Uhr 

## Bundestag berät über Seehofers Etat für 2020
Berlin: Die Abgeordneten des Bundestages setzen zur Stunde ihre Beratungen über den Haushalt für das kommende Jahr fort. Dabei geht es zunächst um den Etat von Bundesinnenminister Seehofer in Höhe von 15 Milliarden Euro. Davon entfällt etwa ein Drittel auf Personalkosten. Es sollen neue Stellen zur Bekämpfung des Rechtsextremismus geschaffen werden, unter anderem beim Bundeskriminalamt und beim Bundesamt für Verfassungsschutz. Die Abgeordneten wollen heute außerdem den Untersuchungsausschuss zur geplatzten Pkw-Maut einsetzen. Verkehrsminister Scheuer steht in der Affäre stark unter Druck. 28.11.2019 09:45 Uhr 

## Deutschland zahlt mehr in die Nato-Kasse
Brüssel: Deutschland wird künftig offenbar einen genauso hohen Anteil an den Gemeinschaftskosten der Nato tragen wie die USA. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur haben sich die 29 Mitgliedsstaaten darauf verständigt, den entsprechenden Verteilungsschlüssel zu ändern. Danach soll der Anteil der USA an den Gemeinschaftskosten von derzeit 22 auf gut 16 Prozent gesenkt werden. Der Anteil Deutschlands steigt gleichzeitig von 15 auf ebenfalls gut 16 Prozent. 28.11.2019 09:45 Uhr 

## Lufthansa geht in Tarifkonflikt auf Ufo zu
Frankfurt am Main: Im Tarifkonflikt zwischen der Lufthansa und der Flugbegleiter-Gewerkschaft Ufo wird es möglicherweise doch ein großes Schlichtungsverfahren geben. Die Fluggesellschaft ist von ihrer Forderung abgerückt, auch für die Tochterunternehmen Eurowings, Germanwings und CityLine eine Friedenspflicht festzuschreiben. Ein Sprecher erklärte, Ziel sei es, mit Ufo einen umfassenden Schlichtungsprozess zu beginnen. In dem Konflikt hatten die Flugbegleiter bereits sowohl die Kernmarke Lufthansa als auch die Konzerntöchter bestreikt. Hunderttausende Passagiere waren davon betroffen. 28.11.2019 09:45 Uhr 

## Bitkom: Deutschland fehlen IT-Experten
Berlin: Deutschland hat nach Ansicht des Branchenverbandes Bitkom zu wenig Computerspezialisten. Wie die "Bild"-Zeitung unter Berufung auf eine Umfrage der Bitkom berichtet, fehlen derzeit rund 124.000 IT-Experten. Dies sei ein Anstieg von 50 Prozent innerhalb eines Jahres. Der Verband geht dem Bericht zufolge davon aus, dass sich das Problem in den nächsten Jahren noch verschärfen wird und die Wettbewerbsfähigkeit der deutschen Wirtschaft gefährden könnte. Besonders gesucht seien Software-Entwickler, IT-Anwendungsbetreuer und Daten-Analysten. 28.11.2019 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute bewölkt mit wenigen Auflockerungen und lokalen Schauern. Höchstwerte 8 bis 11 Grad. 28.11.2019 09:45 Uhr 
