# NDR Info Nachrichten vom 26.01.2019:


## Trump verkündet Aufhebung des Shutdowns
Washington: US-Präsident Trump hat eine vorläufige Aufhebung der Haushaltssperre verkündet. Trump sagte in einer Ansprache im Rosengarten des Weißen Hauses, dass mit dem Kongress eine Vereinbarung zur Beendigung des längsten "Shutdown" in der US-Geschichte erreicht worden sei. Er werde einen entsprechenden Übergangshaushalt in Kürze abzeichnen. Die Etatsperre hatte fünf Wochen gedauert und rund ein Viertel der Bundesbehörden betroffen. Etwa 800.000 Bundesbedienstete bekamen ihre Gehälter nicht ausgezahlt. Im Zentrum des Haushaltsstreits steht Trumps Forderung nach Geld für eine Mauer an der Grenze zu Mexiko. 26.01.2019 00:00 Uhr 

## Kohlekommission ringt weiter um Kompromiss
Berlin: In den Verhandlungen über den geplanten Ausstieg aus der Kohleindustrie in Deutschland ringen die Mitglieder der zuständigen Kommission weiter um einen Kompromiss. Vertreter von Industrie, Gewerkschaften und Politik sowie Umweltschützer beraten seit mehreren Stunden über die Modalitäten eines Kohleausstiegs. Besonders umstritten ist der Zeitpunkt, an dem das letzte Kohlekraftwerk vom Netz gehen soll. Außerdem geht es um Zukunfts-Konzepte für die betroffenen Regionen. Die Regierungschefs der Kohle-Länder forderten die Bundesregierung auf, belastbare Zusagen über langfristige Finanzhilfen für den Strukturwandel abzugeben. Aktuell wird noch ein Drittel des Stroms in Deutschland in Kohlekraftwerken erzeugt. 26.01.2019 00:00 Uhr 

## Machtkampf in Venezuela dauert an
Caracas: In Venezuela dauert der Machtkampf zwischen Regierung und Opposition an. Der selbsternannte Interimspräsident Guaidó rief seine Anhänger zur Geschlossenheit auf. Das Regime wolle Zweifel säen und einen Keil in die Oppositionsbewegung treiben. Der Parlamentschef hatte am Mittwoch Staatschef Maduro für abgesetzt erklärt und sich selbst zum Übergangspräsidenten von Venezuela ernannt. Die USA und mehrere südamerikanische Länder unterstützen ihn. Maduro kann dagegen auf die Streitkräfte zählen. Die Bundesregierung forderte faire und freie Wahlen in Venezuela. Man werde Parlamentspräsident Guaidó dabei unterstützen, diese zu organisieren, sagte Außenminister Maas. 26.01.2019 00:00 Uhr 

## Keine Annäherung in Rüstungsstreit
Brüssel: Im Streit über den INF-Vertrag zum Verzicht auf atomare Mittelstreckenwaffen gibt es keine Bewegung. Auf einem Treffen des Nato-Russland-Rats beharrten beide Seiten auf ihren Positionen. Der vor allem für Europa wichtige Vertrag steht damit vor dem Aus. Nato-Generalsekretär Stoltenberg sagte, Russland habe keinerlei Bereitschaft gezeigt, seine Position zu ändern. Die USA und die Nato-Partner seien überzeugt, dass Russland mit seinen neuen Marschflugkörpern den INF-Vertrag verletze. Die Raketen sollen nach Angaben aus den Vereinigten Staaten mindestens 2.600 Kilometer weit fliegen können. Sie wären damit in der Lage, nahezu alle Hauptstädte in Europa zu treffen. 26.01.2019 00:00 Uhr 

## Dammbruch im Südosten Brasiliens
Rio de Janeiro: Nach dem Bruch eines Staudamms im Süden Brasiliens hat eine Schlammlawine Teile einer Ortschaft überschwemmt. Nach Angaben der Behörden wurden mindestens sieben Tote geborgen. Es würden aber noch etwa 200 Menschen vermisst. Die meisten von ihnen seien Arbeiter einer Eisenerz-Mine, die ebenfalls von den Schlammmassen getroffen worden sei. Mehrere Hubschrauber seien im Einsatz, um nach Überlebenden zu suchen und das Ausmaß der Zerstörung zu beurteilen. Das Umweltministerium berief einen Krisenstab ein. Die Ursache des Dammbruchs ist noch unklar. 26.01.2019 00:00 Uhr 

## Italien: Flugzeug und Hubschrauber kollidieren
Rom: Beim Zusammenstoß eines Touristenflugzeugs und eines Hubschraubers in den italienischen Alpen sind mindestens fünf Menschen ums Leben gekommen. Laut Rettungsdienst erlitten zudem zwei Passagiere Verletzungen. Demnach ereignete sich das Unglück am Rutor-Gletscher im Aostatal. Italienische Medien berichteten, dass der Hubschrauber zum Heli-Skiing im Einsatz war. Die Herkunft der Opfer ist noch unklar. 26.01.2019 00:00 Uhr 

## Handball-WM: Deutschland verpasst Finale
Zum Sport: Die deutsche Handball-Nationalmannschaft hat das Finale der Weltmeisterschaft verpasst. Das Team von Bundestrainer Christian Prokop verlor das Halbfinale in Hamburg gegen Norwegen mit 25:31. Im Endspiel der WM am Sonntag treffen die Norweger auf Dänemark. Der Co-Gastgeber hatte sich im zweiten Halbfinale mit 38:30 gegen Titelverteidiger Frankreich durchgesetzt. In der Fußball-Bundesliga ist das Freitagsspiel ohne Sieger geblieben. Hertha BSC und Schalke 04 trennten sich 2:2 unentschieden. 26.01.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Von Schleswig-Holstein bis in den Osten Niedersachsens und nach Mecklenburg Schneefall und Glätte möglich. Von Vorpommern her Regen und Glatteisgefahr. Tiefstwerte plus 1 Grad im Emsland; bis minus 5 Grad auf Usedom. Am Tage zeitweise bedeckt und Regen, in Vorpommern gelegentlich Schneefall mit Glätte. Höchstwerte minus 1 bis plus 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag anhaltender Regen und im Westen Schnee mit Glättegefahr, 2 bis 7 Grad. Am Montag dichte Wolken, gelegentlich Regen oder Schneeregen, 1 bis 5 Grad. 26.01.2019 00:00 Uhr 
