# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2019:


## Pompeo zum Deutschlandbesuch in Berlin
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die engen Beziehungen Deutschlands zu den USA betont. Merkel sagte im Beisein des amerikanischen Außenministers Pompeo, strittig seien zwar Themen wie das Atomabkommen mit dem Iran. Die Vereinigten Staaten blieben aber der wichtigste Partner Deutschlands außerhalb Europas. Ähnlich äußerte sich Außenminister Maas. Er sagte nach einem Treffen mit Pompeo, Deutschland und die USA gingen in der Iran-Politik unterschiedliche Wege. Beide Seiten wollten allerdings erreichen, dass Teheran nicht in den Besitz von Atomwaffen gelangt. Der US-Außenminister verteidigte das Vorgehen seines Landes gegen den Iran. Er rief dazu auf, sich den amerikanischen Sanktionen anzuschließen. 31.05.2019 15:15 Uhr 

## Schulze weist Kritik an Kohlekompromiss zurück
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze hat Kritik am Kohlekompromiss aus der Union zurückgewiesen. Die SPD-Politikerin sagte im SWR, der Ausstieg aus der Kohle müsse wie vereinbart bis 2038 umgesetzt werden. Ihre Partei habe die Kohlekommission durchgesetzt, um einen fairen Kompromiss für die Regionen zu finden. Dieser sei wichtig und müsse so verwirklicht werden. In der Unionsfraktion gibt es massiven Widerstand gegen die Pläne. Abgeordnete aus Niedersachsen, Baden-Württemberg, Bayern und Hessen warnten vor steigenden Strompreisen, Gefahren für die Versorgungssicherheit und Produktionsverlagerungen ins Ausland. 31.05.2019 15:15 Uhr 

## Kaufprämie für E-Autos wird verlängert
Berlin: Der Zeitraum für eine staatliche Prämie beim Kauf eines Elektroautos wird verlängert. Das kündigte Bundeswirtschaftsminister Altmaier an. Danach können Verbraucher die Unterstützung bis zum Ende kommenden Jahres beantragen. Die Prämie sollte eigentlich Ende Juni auslaufen. Für Autos mit Elektroantrieb gibt es einen Zuschuss von 4.000 Euro, für Hybridfahrzeuge 3.000 Euro. Altmaier forderte die Autoindustrie auf, ihre Anstrengungen beim Ausbau der Elektromobilität zu verstärken. 31.05.2019 15:15 Uhr 

## Schiffsunglück:Suche nach Vermissten in Budapest
Budapest: Nach dem schweren Schiffsunglück in Ungarn dauert die Suche nach den 21 Vermissten an. Die Arbeiten werden weiter durch den hohen Wasserstand der Donau und eine starke Strömung behindert. Die ungarische Polizei nahm den Kapitän des beteiligten Kreuzfahrtschiffs fest. Was ihm vorgeworfen wird, ist unbekannt. Das Kreuzfahrtschiff unter Schweizer Flagge war vor zwei Tagen in Budapest mit einem Ausflugsboot zusammengestoßen, das daraufhin in kürzester Zeit sank. Mindestens sieben Menschen kamen dabei ums Leben. An Bord des Ausflugsbootes waren Touristen aus Südkorea. Die Außenministerin des Landes reiste nach Ungarn und besuchte den Unglücksort. 31.05.2019 15:15 Uhr 

## Trauerfeier für Hannelore Elsner
München: Mit einer Trauerfeier habe Familie, Freunde und Kollegen Abschied von Schauspielerin Hannelore Elsner genommen. In einem öffentlichen Gottesdienst in der Kirche St. Michael in München würdigten Wegbegleiter die Lebensleistung der Verstorbenen. Regisseurin Doris Dörrie sagte in ihrer Rede, bis zuletzt habe Elsner trotz ihres fortschreitenden Alters andere Kollegen überragt. Sie sei kämpferisch, tapfer, hingebungsvoll und präzise gewesen. Im Kontrast zu ihr hätten viele junge Schauspieler nicht nur phlegmatisch, sondern geradezu faul gewirkt. Elsner war am Ostersonntag im Alter von 76 Jahren nach kurzer, schwerer Krankheit gestorben. 31.05.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 1,7 Prozent auf 11.696 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 11 56. 31.05.2019 15:15 Uhr 

## Kurzwetter
Am Nachmittag von Westen her zunehmend freundlich. Im Osten länger wechselhaft mit einigen Schauern. Maximal 15 Grad auf den Nordfriesischen Inseln, 18 auf Rügen, um 22 in Hamburg bis 24 Grad in Hannover. 31.05.2019 15:15 Uhr 
