# NDR Info Nachrichten vom 21.03.2019:


## EU-Gipfel zu Brexit startet
Brüssel: In der belgischen Hauptstadt hat das Gipfeltreffen der EU-Staats- und Regierungschefs begonnen. Hauptthema ist der Brexit. Gut eine Woche vor dem offiziellen Austrittstermin ist noch völlig unklar, wie und ob überhaupt das Ausscheiden Großbritanniens aus der EU geregelt wird. Premierministerin May will die anderen 27 Staats- und Regierungschefs offiziell bitten, den Brexit bis Ende Juni zu verschieben. Bundeskanzlerin Merkel sagte in Brüssel, jeder sei sich bewusst, dass es sich um ein Ereignis von historischer Bedeutung handele. Man müsse behutsam vorgehen und bis zur letzten Stunde alles daran setzen, einen geregelten Austritt hinzubekommen. Sie betonte zugleich, das Abkommen sei gut verhandelt. Deshalb seien die Spielräume begrenzt. 21.03.2019 17:15 Uhr 

## Bundestag für stärkere Familienförderung
Berlin:	Einkommensschwache Familien können künftig mit mehr staatlicher Unterstützung rechnen. Der Bundestag stimmte für eine entsprechende Vorlage von Familienministerin Giffey und Sozialminister Heil. Damit wird der Kinderzuschlag von derzeit 170 auf dann 185 Euro pro Kind und Monat erhöht. Außerdem wird der Kreis der Empfänger deutlich ausgeweitet. Auch das Bildungs- und Teilhabepaket wird ausgebaut. So sollen Kinder aus einkommensschwachen Familien etwa ein kostenloses Mittagessen in Kita oder Schule erhalten. Außerdem bekommen sie kostenlose Fahrkarten für den öffentlichen Nahverkehr. Für die Reform des Kinderzuschlags stehen bis Ende 2021 eine Milliarde Euro zur Verfügung; für die Änderungen am Bildungs- und Teilhabepaket sind es 220 Millionen Euro pro Jahr. 21.03.2019 17:15 Uhr 

## Kinderporno-Verdacht in Würzburg
Würzburg: Ermittlungen wegen Kinderpornografie haben Eltern in einer Würzburger Kindertagesstätte in Sorge versetzt. Polizei und Staatsanwaltschaft stellten nach eigenen Angaben eine mögliche Verbindung zu der Einrichtung fest. Alle Opfer seien etwa im Kindergartenalter. Gegen einen Verdächtigen erging Haftbefehl. Er soll der Lebensgefährte des Leiters der Kita sein. Er steht im Verdacht, mehr als hundert Kinderpornos selbst hergestellt und über Jahre im schwer zugänglichen Teil des Internets verbreitet haben. Schon gestern hatten die Ermittler mehrere Objekte in Würzburg durchsucht. 21.03.2019 17:15 Uhr 

## Ex-Präsident Temer in Brasilien festgenommen
Rio de Janeiro: In Brasilien ist offenbar der frühere Präsident Michel Temer festgenommen worden. Laut Medienberichten erfolgte der Zugriff in São Paulo. Gegen den konservativen Politiker wird wegen verschiedener Korruptionsaffären ermittelt. Unter anderem soll er bei der Vergabe eines Energieprojekts die Zahlung von Schmiergeldern an einen früheren Energieminister  eingefädelt haben. Temer hatte Ende 2018 nach zweieinhalb Jahren an der Spitze Brasiliens sein Amt abgegeben. Der frühere Präsident da Silva wurde wegen Bestechlichkeit bereits zu einer langjährigen Haftstrafe verurteilt. 21.03.2019 17:15 Uhr 

## Leipziger Buchpreis an Anke Stelling
Leipzig:	Die Schriftstellerin Anke Stelling hat den Preis der Leipziger Buchmesse gewonnen. Die Jury zeichnete Stelling in der Kategorie Belletristik für ihren Roman "Schäfchen im Trockenen" aus. Das Buch handelt von der persönlichen Krise einer gesellschaftlichen Aufsteigerin. Die Jury befand, Stelling sei eine scharf belichtete Momentaufnahme der Gegenwart gelungen. 21.03.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.570 Punkten. Das ist ein Minus von  0,3 Prozent. Der Dow Jones: 25.955 Punkte; plus 0,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 56. 21.03.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig noch trüb, es bleibt trocken, Höchstwerte 9 bis 17 Grad. Morgen neblig-trüb, im Verlauf mehr Aufheiterungen,  Temperaturen von 15 bis 20 Grad; an den Küsten um 10 Grad. 21.03.2019 17:15 Uhr 
