# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2019:


## Warschau: PiS-Partei bei Parlamentswahl klar vorne
Warschau: In Polen haben die Nationalkonservativen die Parlamentswahl deutlich gewonnen. Prognosen zufolge stimmten gut 43 Prozent für die regierende "PiS"-Partei. Das größte Oppositionsbündnis, die liberalkonservative Bürgerkoalition, kam demnach auf etwa 27 Prozent der Stimmen. Damit würden die Nationalkonservativen ihre Mehrheit weiter ausbauen. In Umfragen hatte sich ein Erfolg der "PiS" bereits abgezeichnet. Bestätigen sich die Prognosen, könnte Ministerpräsident Morawiecki weiter ohne Koalitionspartner regieren. Er ist seit 2015 im Amt. Seitdem gilt das Verhältnis zwischen Polen und der EU als angespannt. Unter anderem hatte Brüssel wegen einer umstrittenen Justizreform ein Verfahren gegen Warschau eingeleitet. 14.10.2019 00:00 Uhr 

## Tausende setzen Zeichen gegen Antisemitismus
Berlin: Vier Tage nach dem Terroranschlag von Halle mit zwei Toten haben in der Hauptstadt mehrere Tausend Menschen gegen Antisemitismus und rechte Gewalt demonstriert. Nach der Kundgebung zog ein Protestzug zur Neuen Synagoge in Berlin-Mitte. In Halle selbst gedachten mehr als tausend Menschen der Opfer und zeigten ihre Solidarität mit der jüdischen Gemeinde. Viele Teilnehmer kritisierten, dass ein
gesamtgesellschaftliche Problem verkannt werde. Ein Verdächtiger sitzt in Untersuchungshaft. 14.10.2019 00:00 Uhr 

## Halle: Viel Kritik an Seehofers Gaming-Theorie
Berlin: Als Reaktion auf den Terroranschlag von Halle will Bundesinnenminister Seehofer verstärkt die sogenannte Gamer-Szene beobachten. In der ARD-Sendung "Bericht aus Berlin" bezeichnete er Computerspiel-Plattformen im Internet als großes Problem bei der Terrorismusbekämpfung. Viele potentielle Attentäter nutzten die Spiele zur Vorbereitung, so Seehofer. Es gebe eine Unterwanderung der gesamten Gaming-Szene. Der rechtsextremistische Angreifer von Halle hatte vor der Tat eine Art Ablaufplan veröffentlicht, der wie die verschriftlichte Version eines Computerspiels wirkt. Oppositionspolitiker forderten Seehofer auf, statt Computerspiele die rechtsextreme Szene stärker zu überwachen. 14.10.2019 00:00 Uhr 

## CDU-Chefin kritisiert Hysterie in Klimadebatte
Saarbrücken:	CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat in der Klimadebatte vor Angstmache gewarnt. Auf dem Jahrestreffen der Jungen Union in Saarbrücken sagte sie, der Klimawandel müsse zwar ernstgenommen werden. Die aktuelle Debatte sei aber geprägt von Hysterie. Das sei keine Grundlage für gute Politik, so Kramp-Karrenbauer. Nach ihren Worten lassen sich die klimapolitischen Herausforderungen am ehesten mit neuer Technik, Offenheit und Mut lösen. In ihrer Rede bezeichnete die CDU-Vorsitzende die Nachwuchsorganisation als Motor der Partei. Mit der Jungen Union kuschele man nicht, mit ihr streite man. Zur Forderung der JU, den Kanzlerkandidaten der Union durch eine Urwahl festlegen zu lassen, äußerte sich Kramp-Karrenbauer allerdings nicht. 14.10.2019 00:00 Uhr 

## Syrien schickt Truppen in den Norden
Damaskus: Als Reaktion auf den türkischen Einmarsch in Nordsyrien schickt das Regime von Präsident Assad eigene Truppen in die Region. Der Schritt folgt der Agentur Sana zufolge auf eine Vereinbarung von Assad mit den Kurdenmilizen, gegen die Ankara am Mittwoch eine Militäroffensive begonnen hatte. Die Kurden hatten mit dem Abzug der US-Truppen ihren wichtigsten Verbündeten verloren. Es gibt bereits zahlreiche zivile Opfer und Vertriebene. 14.10.2019 00:00 Uhr 

## Tunesien: Juraprofessor gewinnt Präsidenten-Stichwahl
Tunis: Der konservative Juraprofessor Kaïs Saïed wird aller Voraussicht nach neuer Staatschef in Tunesien. In einer Stichwahl um das Präsidentenamt setzte sich Saïed offenbar mit großem Vorsprung durch - dem staatlichen Fernsehen zufolge stimmten drei Viertel der Wähler für ihn. Sein Konkurrent, der tunesische Medienunternehmer Karoui, erhielt etwa 23 Prozent. Das offizielle Wahlergebnis wird Dienstag erwartet. Saïed wurde als unabhängiger Kandidat unter anderem von der gemäßigt-islamischen Ennahda-Partei unterstützt, die vor einer Woche bereits die Parlamentswahl gewonnen hatte. 14.10.2019 00:00 Uhr 

## Sport: Deutschland gewinnt EM-Quali in Estland
Zum Sport: Die deutsche Fußballnationalmannschaft hat in der EM-Qualifikation weiter Chancen auf den Gruppensieg. Das DFB-Team gewann in Estland 3:0, steht in der Gruppe C aber weiter auf Tabellenplatz 2. Erster bleiben die Niederlande nach einem 2:1-Sieg in Weißrussland. Und in der Handball-Bundesliga hat Hannover-Burgdorf die Tabellenführung verteidigt. Das Team besiegte Magdeburg mit 31 zu 28. Meister Flensburg-Handewitt gewann in Minden 27 zu 23. 14.10.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Zur Zeit durchziehende Schauer und Gewitter, im Verlauf deutlich abschwächend. Tiefstwerte 15 bis 11 Grad. Tagsüber nach freundlichem Beginn stark bewölkt und stellenweise Regen, später in Richtung Nordsee vereinzelt Gewitter möglich. 14 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt, Richtung Westen einzelne Schauer möglich, 16 bis 25 Grad. Am Mittwoch nur gering bewölkt, später vereinzelt Schauer möglich, 14 bis 18 Grad. 14.10.2019 00:00 Uhr 
