# NDR Info Nachrichten vom 11.06.2019:


## Spahn plant Verbot von Konversionstherapien
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will noch in diesem Jahr ein gesetzliches Verbot sogenannter Konversionstherapien gegen Homosexualität durchsetzen. Das kündigte er bei der Vorstellung zweier wissenschaftlicher Gutachten an, die seine Pläne stützen. Sie zeigten, dass es medizinisch geboten und rechtlich möglich sei, solche Therapien zu untersagen. Spahn betonte, Homosexualität müsse nicht behandelt werden, weil es keine Krankheit sei. Der Minister hatte eine Expertenkommission eingesetzt, die seit dem Frühjahr über das Thema beraten hat. Konversionstherapien zielen darauf ab, schwule und lesbische Menschen von ihrer sexuellen Orientierung abzubringen. Wissenschaftler warnen, dass solche Methoden schwerwiegende Folgen für die Betroffenen haben, wie etwa Depressionen. 11.06.2019 16:45 Uhr 

## Treffen zur nuklearen Abrüstung in Stockholm
Stockholm: Bundesaußenminister Maas berät mit Kollegen aus 15 weiteren Staaten über nukleare Abrüstung. Schweden hat zu dem Treffen eingeladen. Die schwedische Außenministerin Wallström sagte, das Risiko, dass Atomwaffen eingesetzt werden, sei derzeit höher als in den vergangenen Jahren. Die Gespräche in Stockholm sollten dazu dienen, einen Kraftakt für die Abrüstung zu unternehmen. Wallströms deutscher Kollege Maas betonte, die Bemühungen um nukleare Abrüstung steckten in der Krise. Die Staaten müssten dem Negativtrend etwas entgegensetzen. Der SPD-Politiker hatte sich gestern in Teheran für eine Rettung des internationalen Atomabkommens mit dem Iran eingesetzt. Er rief die Islamische Republik auf, trotz des Ausstiegs der USA an dem Vertrag festzuhalten. 11.06.2019 16:45 Uhr 

## Staatsanwaltschaft ermittelt wieder im Fall Böken
Kiel: Die Staatsanwaltschaft rollt mehr als zehn Jahre nach dem Tod der "Gorch Fock"-Kadettin Jenny Böken den Fall neu auf. Nach Aussagen einer Zeugin müssten einige Punkte überprüft werden, teilte die Behörde mit. Die Angaben dieser Zeugin beruhten allerdings im Wesentlichen auf Hörensagen, heißt es. Sie habe der Bundeswehr angehört, sei aber weder in der Marine gewesen noch Mitglied der Besatzung der "Gorch Fock". Böken war im September 2008 während einer Wache von dem Segelschulschiff in die Nordsee gestürzt und ertrunken. Die Ermittler gehen bislang von einem Unfall aus. Sie legten den Fall 2009 zu den Akten. Die Eltern bezweifeln die Unfallversion, bemühten sich bisher aber vergeblich um eine Wiederaufnahme. 11.06.2019 16:45 Uhr 

## Högel legt Revision ein
Oldenburg: Nach seiner Verurteilung wegen 85-fachen Mordes hat der ehemalige Krankenpfleger Niels Högel Revision eingelegt. Ein Sprecher der Angehörigen der Opfer bedauerte den Schritt. Es würden jetzt wieder Wunden aufgerissen, nur damit sich Högel erneut eine Bühne schaffen könne. Das Landgericht Oldenburg hatte den 42-Jährigen am vergangenen Donnerstag zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt. Außerdem stellte es eine besondere Schwere der Schuld fest. Högel hatte Patienten mit Medikamenten vergiftet, um einen Herzstillstand herbeizuführen. Anschließend versuchte er, seine Opfer wiederzubeleben, um vor seinen Kollegen als Retter dazustehen. 11.06.2019 16:45 Uhr 

## Wenig digitale Behördengänge in Deutschland
Brüssel: Bei digitalen Behördengängen schneidet Deutschland in einem Vergleich der EU-Staaten schlecht ab. Das ergab eine Untersuchung der EU-Kommission. Deutschland müsse die Online-Kommunikation zwischen Behörden und Öffentlichkeit wesentlich verbessern, fordert die Brüsseler Behörde. In der Bundesrepublik nutze nicht einmal jeder zweite Bürger die Möglichkeit, Behördenangelegenheiten über das Internet abzuwickeln. Im EU-Schnitt sind es 64 Prozent. 11.06.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends mehr Sonne, zunehmend bewölkt und örtlich Regen. Schwülwarm bei 20 bis 32 Grad. 11.06.2019 16:45 Uhr 
