# NDR Info Nachrichten vom 04.07.2019:


## Lübtheen: Einsatzkräfte hoffen auf Entspannung
Lübtheen: Die Einsatzkräfte im Waldbrandgebiet in Mecklenburg-Vorpommern kommen im Kampf gegen die Flammen offenbar weiter voran. Wie der Landkreis Ludwigslust-Parchim mitteilte, gelang es in der Nacht, die Feuer auf dem ehemaligen Truppenübungsplatz weiter zurückzudrängen. Es brenne aber immer noch eine Fläche von mehr als 600 Hektar. Außerdem könne der starke Wind die Brände jederzeit wieder anfachen. Auch in den evakuierten Ortschaften hat sich die Lage weiter entspannt. Bereits gestern konnten die Bewohner von drei Dörfern in ihre Häuser zurückkehren. Lediglich Alt Jabel bleibt noch gesperrt. Die Kriminalpolizei ermittelt weiter wegen Brandstiftung. Nach Angaben eines Sprechers sind bislang rund 60 Hinweise aus der Bevölkerung eingegangen. 04.07.2019 08:45 Uhr 

## Von der Leyen wirbt in Brüssel für sich
Brüssel: Die Kandidatin für das Amt der EU-Kommissionspräsidentin, von der Leyen, will in den kommenden Wochen einen intensiven Dialog mit den europäischen Institutionen führen. Sie werde den Fraktionen des Europaparlaments ihre Vision von der EU darlegen und um Unterstützung werben, sagte von der Leyen. Bereits heute trifft sie sich in Brüssel mit dem amtierenden Kommissionschef Juncker und EU-Ratspräsident Tusk. In den Reihen der SPD gibt es weiter Kritik an der Nominierung von der Leyens. Bundestagsvizepräsident Oppermann sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", die Verteidigungsministerin profitiere davon, dass rechtsregierte EU-Staaten wie Ungarn, Italien und Polen den bisherigen Vizepräsidenten der EU-Kommission, Timmermans, als Chef verhindert hätten. Das sei eine schwere Belastung für die Wahl im EU-Parlament. 04.07.2019 08:45 Uhr 

## Weiterer Tatort im Missbrauchsfall Lügde?
Lügde:	Im Fall des hundertfachen Kindesmissbrauchs auf einem Campingplatz geht die Polizei offenbar neuen Hinweisen nach. Laut "Westfalen-Blatt" haben Ermittler gestern damit begonnen, eine weitere Parzelle auf dem Platz zu durchsuchen. Der Bereich ist abgesperrt und wird von Polizisten bewacht. Er stand bisher nicht im Fokus der Ermittlungen. Auf dem Campingplatz in Lügde in Nordrhein-Westfalen sollen zwei Männer zahlreiche Mädchen und Jungen jahrelang sexuell missbraucht haben. Ein dritter Angeklagter soll sich die Taten per Webcam-Übertragung angesehen haben. 04.07.2019 08:45 Uhr 

## Tarifeinigung für die Bankangestellten
Berlin: In den Tarifverhandlungen für das Bankgewerbe haben sich Arbeitgeber und Gewerkschaften auf einen Abschluss verständigt. Nach Angaben beider Tarifpartner steigen die Bezüge der etwa 200.000 Beschäftigten der öffentlichen und privaten Banken in zwei Stufen um insgesamt vier Prozent. Laut Arbeitgebern beinhaltet der Tarifvertrag auch neue Regelungen zu Qualifizierung, Arbeitszeit und Ausbildung. Er hat eine Laufzeit von 29 Monaten und gilt rückwirkend vom vergangenen Februar an. 04.07.2019 08:45 Uhr 

## Ein Toter nach Vulkanausbruch auf Stromboli
Palermo: Beim Ausbruch des Vulkans Stromboli im Süden Italiens ist ein Urlauber ums Leben gekommen. Nach Angaben der Feuerwehr war der Mann zu einer Wandertour an dem Vulkan auf der gleichnamigen Insel unterwegs. Dort gab es gestern mehrere Explosionen. Anschließend stiegen dichte Aschewolken und eine riesige Rauchsäule auf. Nach italienischen Medienberichten fiel an mehreren Orten glühendes Lavagestein vom Himmel. Einwohner und Touristen sollen aus Angst ins Meer gesprungen sein. Der Stromboli gehört zu den aktivsten Vulkanen der Erde. 04.07.2019 08:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute anfangs meist freundlich, später oft wolkig und im Norden zeit- und gebietsweise etwas Regen, 17 Grad in Nordfriesland und bis 23 Grad Niedersachsen. 04.07.2019 08:45 Uhr 
