# NDR Info Nachrichten vom 01.12.2019:


## Esken vermeidet Drohung mit Koalitionsbruch
Berlin: Die designierte SPD-Vorsitzende Esken hat nach ihrem Sieg beim Mitgliederentscheid zunächst vermieden, mit einem Bruch der großen Koalition zu drohen. Esken betonte in der ARD, sie und der designierte Co-Vorsitzende Walter-Borjans planten einen gemeinsamen Kurs mit der Bundestagsfraktion und den SPD-Ministern. Das weitere Vorgehen werde auf dem nächsten Parteitag der Sozialdemokraten erörtert. Zuvor hatte Esken noch erklärt, ohne Nachverhandlungen des Koalitionsvertrags wolle sie einen Ausstieg empfehlen. Als wichtigeste Forderung in solchen neuen Gesprächen nannte die SPD-Politikerin, die Binnenkonjunktur durch mehr Investitionen zu stärken. Sie und Walter-Borjans hatten den Mitgliederentscheid um den Vorsitz mit mehr als 53 Prozent der Stimmen gewonnen. 01.12.2019 01:00 Uhr 

## AfD mit Meuthen und Chrupalla an der Spitze
Braunschweig: Die AfD wird künftig von Jörg Meuthen und Tino Chrupalla geführt. Auf einem Parteitag in Braunschweig bestätigten die Delegierten Meuthen als ersten Bundessprecher. Er kam auf rund 69 Prozent der Stimmen. Zum zweiten Vorsitzenden wurde der sächsische Bundestagsabgeordnete Chrupalla gewählt. Er setzte sich in einer Stichwahl mit rund 55 Prozent gegen seinen Fraktionskollegen Curio durch. 01.12.2019 01:00 Uhr 

## Sachsen: Koaltionsvertrag steht offenbar
Dresden: Knapp drei Monate nach der Landtagswahl in Sachsen haben sich CDU, Grüne und SPD offenbar auf einen Koalitionsvertrag geeinigt. Wie die drei Parteien ankündigten, wollen sie heute früh ein letztes Mal in großer Runde im Landtag zusammenkommen. Anschließend sollen Ministerpräsident Kretschmer von der CDU, SPD-Chef Dulig und die beiden Grünen-Verhandlungsführer, Meier und Günther, den Koalitionsvertrag präsentieren. 01.12.2019 01:00 Uhr 

## Anklage wegen Attentats auf Malta erhoben
Valletta: Nach dem Mord an einer Journalistin auf Malta ist Anklage gegen einen möglichen Hintermann erhoben worden. Der Unternehmer muss sich wegen Mittäterschaft und Mitgliedschaft in einer kriminellen Vereinigung verantworten. Wegen der Ausführung der Tat sind bereits drei Männer angeklagt; die Drahtzieher sind aber unbekannt. Die Familie des Opfers hat der Regierung mehrfach vorgeworfen, die Auftraggeber zu decken. 01.12.2019 01:00 Uhr 

## Bundesliga: Leverkusen schlägt Bayern
Zum Sport:	Bayern München hat einen ersten Dämpfer unter Übergangstrainer Hansi Flick einstecken müssen. Der Rekordmeister verlor zuhause gegen Bayer Leverkusen mit 1 zu 2.
Außerdem spielten:
Paderborn - Leipzig 2:3
Hertha BSC - Dortmund 1:2
Hoffenheim - Düsseldorf  1:1  und
Köln - Augsburg ebenfalls 1:1. 01.12.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage viele Wolken, nach Südwesten hin etwas Schnee oder Schneeregen mit Glättegefahr, minus 1 bis plus 6 Grad.) Örtlich Nebelbildung und vor allem an der Nordsee einzelne Schauer. Tiefstwerte plus 3 bis minus 6 Grad. Vereinzelt Glätte. Am Tage von der Eifel bis zur Schwäbischen Alb etwas Schnee oder Schneeregen mit Glättegefahr, sonst weitgehend trocken. Maximal minus 1 bis plus 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag stellenweise etwas Regen oder Schnee, 0 bis 8 Grad. Am Dienstag nach Norden hin bewölkt, 0 bis 8 Grad. 01.12.2019 01:00 Uhr 
