# NDR Info Nachrichten vom 17.05.2019:


## Bundesrat berät über geplantes Messerverbot
Berlin: Der Bundesrat hat über eine Initiative Bremens und Niedersachsens beraten, die zum Ziel hat, Messerverbote an öffentlichen Orten zu erleichtern. Niedersachsens Innenminister Pistorius verwies zur Begründung des Vorstoßes auf die steigende Zahl von Messerattacken in deutschen Städten. Der Gesetzentwurf soll es der Polizei erleichtern, präventiv solche Zonen etwa in Bahnhöfen, Einkaufszentren oder rund um Schulen einzurichten. Er wird nun in den Ausschüssen weiter beraten. Auch die Zulassung von Elektro-Tretrollern auf deutschen Straßen steht heute auf der Tagesordnung. Am Vormittag sprachen sich die Ländervertreter einstimmig dafür aus, härter gegen Gaffer an Unfallstellen vorzugehen. Sie halten weitere Gesetzesverschärfungen für notwendig. 17.05.2019 11:15 Uhr 

## Razzia nach Autobahnblockade
Düsseldorf: Im Zusammenhang mit der Blockade einer Autobahn durch eine Hochzeitsgesellschaft hat die Polizei in Westdeutschland mehrere Wohnungen durchsucht. Auch ein Spezialeinsatzkommando war an der Aktion rund um die Stadt Wesel beteiligt. Die Ermittler stellten Speichermedien, Handys und Computer sicher. Auch Betäubungsmittel und illegale Medikamente wurden nach Angaben der Polizei gefunden. Am 22. März hatte eine Hochzeitsgesellschaft den Verkehr auf der Autobahn 3 bei Ratingen blockiert und dort Fotos gemacht. Die Polizei gründete daraufhin eine Ermittlungskommission. In den vergangenen Wochen hatte es zahlreiche ähnliche Verkehrsbehinderungen gegeben. Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul sagte, Autobahnen und Innenstädte seien keine privaten Festsäle. 17.05.2019 11:15 Uhr 

## Russland bleibt wohl im Europarat
Helsinki: Ein Ausscheiden Russlands aus dem Europarat scheint abgewendet zu sein. Die 47 Mitgliedsstaaten verständigten sich auf eine Regelung, die dem Land die Rückkehr in die Parlamentarische Versammlung ermöglichen soll. Als Reaktion auf die Annexion der Krim hatte der Europarat Russland vor fünf Jahren das Stimmrecht entzogen. Moskau boykottierte daraufhin die Versammlungen und stellte seine Beitragszahlungen ein. Zur nächsten Sitzung im Juni soll Russland das Stimmrecht jetzt zurückerhalten. Es wäre das erste Mal, dass eine Sanktion wegen des Vorgehens auf der Krim rückgängig gemacht wird. 17.05.2019 11:15 Uhr 

## Bundeswehr will Irak-Einsatz wieder aufnehmen
Berlin:	Die Bundeswehr will die Ausbildung einheimischer Kräfte im Irak in Kürze wieder aufnehmen. Aus dem Verteidigungsministerium hieß es, falls sich die Sicherheitslage nicht ändere, werde die Mission am kommenden Montag fortgesetzt. Die Ausbildung war Anfang dieser Woche unterbrochen worden. Grund sind die aktuellen Spannungen zwischen den USA und dem Iran, die sich auch auf das Nachbarland Irak auswirken. Dort sind etwa 160 Bundeswehrsoldaten stationiert. 17.05.2019 11:15 Uhr 

## Verbrauch von Plastiktüten in Deutschland sinkt
Berlin: Der Verbrauch von Plastiktüten in Deutschland ist im vergangenen Jahr erneut zurückgegangen. Das geht aus Zahlen hervor, die die Gesellschaft für Verpackungsmarktforschung ermittelt hat. Demnach verbrauchten Menschen in Deutschland 2018 24 Plastiktüten pro Kopf. Das sind fünf weniger als im Jahr zuvor. 2016 lag der Verbrauch noch bei 45 Tüten pro Kopf. Bundesumweltministerin Schulze sagte, die neuen Zahlen zeigten, dass die mit dem Handel vereinbarte Bezahlpflicht wirke. Ihr Ziel sei es aber, den Plastikverbrauch weiter zu reduzieren. Viele Händler geben Kunstofftüten nicht mehr kostenlos aus, sondern verlangen dafür Geld. 17.05.2019 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,8  Prozent auf  12.215  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,9  Prozent höher bei  25.250 . Der Euro kostet einen Dollar  11 74 . 17.05.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute im Verlauf zeitweise sonnig, im Westen, Norden und Nordosten auch gebietsweise Schauer möglich. Höchstwerte 11 Grad am Kap Arkona bis 20 Grad in Lüchow. 17.05.2019 11:15 Uhr 
