# NDR Info Nachrichten vom 30.06.2019:


## Tusk legt Vorschlag für EU-Spitzenposten vor
Brüssel: 	Unmittelbar vor dem EU-Sondergipfel haben die möglicherweise entscheidenden Beratungen über das neue Spitzenpersonal der Europäischen Union begonnen. Ratspräsident Tusk traf sich mit den Fraktionsvorsitzenden im Europäischen Parlament. Nach Angaben von Teilnehmern legte Tusk dabei erstmals einen Vorschlag für ein mögliches Personalpaket vor. Demnach soll der Posten des EU-Kommissionschefs nicht an den CSU-Politiker Weber, sondern an einen Sozialdemokraten gehen. Konkrete Namen wurden nicht genannt. Als Favorit gilt aber der Niederländer Timmermans. Weber war Spitzenkandidat der konservativen EVP, die bei der Europawahl im Mai stärkste Kraft wurde. Vor allem Frankreichs Präsident Macron lehnt ihn als Kommissionchef aber strikt ab. Die EU-Staats- und Regierungschefs wollen am Abend in Brüssel über die Spitzenposten entscheiden. 30.06.2019 15:00 Uhr 

## Trump will Kim nach Washington einladen
Panmunjom: US-Präsident Trump will den nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un nach Washington einladen. Das hat er nach einem Treffen der beiden Staatschefs in der entmilitarisierten Zone im koreanischen Grenzgebiet angekündigt. Ein konkretes Datum nannte er nicht. Als erster US-Präsident hatte Trump bei der Zusammenkunft heute nordkoreanischen Boden betreten. Anschließend zog er sich mit Kim zu einer privaten Unterredung zurück. Trump und Kim vereinbarten dabei, dass die Verhandlungen über das nordkoreanische Atom-Programm wieder aufgenommen werden. Arbeitsgruppen sollen Pläne zur atomaren Abrüstung auf der koreanischen Halbinsel erarbeiten. Papst Franziskus lobte die erneuten Annäherungen als bedeutende Geste. Die Gespräche zwischen Nordkorea und den USA waren im Februar ins Stocken geraten. Nach mehreren Treffen hatten beide Seiten keine konkreten Beschlüsse vorlegen können. 30.06.2019 15:00 Uhr 

## Offenbar kaum Zurückweisungen von Migranten
Berlin: An der deutsch-österreichischen Grenze werden trotz Abkommen mit anderen Staaten offenbar nur wenige Migranten zurückgewiesen. Laut der "Welt am Sonntag" waren in den vergangenen elf Monaten nur 20 Menschen betroffen. Sie wurden nach Griechenland oder Spanien zurückgeschickt. Ursprünglich wollte Bundesinnenminister Seehofer alle Asylbewerber zurückweisen, die schon in einem anderen EU-Land einen Antrag gestellt haben. Schätzungen zufolge wären das bis zu 40.000 Menschen jährlich gewesen. Das Vorhaben scheiterte jedoch am Widerstand von Kanzlerin Merkel. Seehofer schloss deshalb Abkommen mit Griechenland und Spanien, die sich jedoch nur auf die deutsch-österreichische Grenze beziehen. Kommen Migranten über eine andere Grenze nach Deutschland, gilt die Absprache nicht. Eine geplante Vereinbarung mit Italien ist bis jetzt nicht zustande gekommen. 30.06.2019 15:00 Uhr 

## Tote bei Überschwemmungen in Sibirien
Irkutsk: Nach tagelangem Regen sind in Sibirien mindestens 50 Ortschaften überschwemmt. Die Behörden gehen bislang davon aus, dass fünf Menschen ums Leben gekommen sind. Mindestens 350 weitere wurden verletzt. Außerdem gelten zahlreiche Menschen als vermisst. Nach offiziellen Angaben sind mehr als 4.000 Häuser, Brücken und Straßen beschädigt worden. Präsident Putin kündigte bei einem Besuch in der Region rasche Hilfe an. Unter anderem sollen Notunterkünfte eingerichtet und Kinder in Sommerlager geschickt werden. Eine Entspannung der Lage ist nicht in Sicht. Auch für die kommenden Tage sind vielerorts in Sibirien schwere Regenfälle angesagt. 30.06.2019 15:00 Uhr 

## Bachmann-Preis für Autorin Birgit Birnbacher
Klagenfurt: 	Der Ingeborg-Bachmann-Preis geht in diesem Jahr an die österreichische Autorin Birgit Birnbacher. Die 33-Jährige erhielt die mit 25.000 Euro dotierte Ehrung in Klagenfurt für ihren Text "Der Schrank". Zu Wahl standen Werke von insgesamt acht Autorinnen und sechs Autoren aus Deutschland, Österreich und der Schweiz. Der Preis wird seit 1977 in Erinnerung an die in Klagenfurt geborene Schriftstellerin Ingeborg Bachmann verliehen. Er gilt als eine der renommiertesten Literaturauszeichnungen im deutschsprachigen Raum. 30.06.2019 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heiter, örtlich mehr Wolken, abends von Niedersachsen her erster Regen, 28 Grad auf Fehmarn, 32 in Hamburg; bis 38 Grad in Neustrelitz. Im Verlauf der Nacht etwas Regen, Temperaturrückgang auf 17 bis 13 Grad. Morgen viel Sonne, örtlich Schauer oder Gewitter, 18 Grad in Nordfriesland bis 25 Grad in Parchim. Am Dienstag mehr Wolken, an Nord- und Ostsee etwas Regen, 15 bis 20 Grad. 30.06.2019 15:00 Uhr 
