# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2019:


## Angriff auf saudische Ölanlagen: Deutschland beschuldigt Iran
New York: Auch Deutschland macht den Iran für die Angriffe auf Ölanlagen in Saudi-Arabien verantwortlich. Eine entsprechende Erklärung hat die Bundesregierung gestern gemeinsam mit Frankreich und Großbritannien am Rande der UN-Vollversammlung abgegeben. Es gebe keine andere plausible Erklärung für die Luftangriffe, sagten Kanzlerin Merkel, der französische Präsident Macron und der britische Premierminister Johnson in New York. Damit schließt sich Deutschland der Einschätzung der USA an. Die Führung in Teheran hatte jede Verantwortung für die Angriffe zurückgewiesen. Außenminister Sarif schrieb am Abend auf Twitter, die Europäer sollten ihren eigenen Weg gehen statt, so wörtlich, US-Behauptungen nachzuplappern. An der jährlichen Generaldebatte der Vereinten Nationen, die heute beginnt, nehmen mehr als 130 Staats- und Regierungschefs teil. 24.09.2019 06:45 Uhr 

## Thomas-Cook-Töchter sollen weiterfliegen
Stockholm: Trotz der Insolvenz des britischen Reisekonzerns Thomas Cook sollen die Flüge der Thomas Cook Airlines Scandinavia heute wieder aufgenommen werden. Auch andere skandinavische Töchter des Unternehmens könnten als unabhängige und profitable Teile der Gruppe den Betrieb fortsetzen, hieß es in einer Mitteilung. In Deutschland prüft die Bundesregierung derzeit, ob die Thomas-Cook-Tochter Condor einen Überbrückungskredit erhält. Verbraucherschützer appellierten an die Bundesregierung, den beantragten Kredit zu gewähren. Dagegen lehnt der Steuerzahlerbund staatliche Hilfen für Condor ab. Von der Insolvenz des Reisekonzerns Thomas Cook sind etwa 140.000 deutsche Urlauber betroffen. Ihre Rückflüge mit Condor sollen aber wie geplant stattfinden. 24.09.2019 06:45 Uhr 

## Grüne begrüßen Flüchtlingsverteilungs-Pläne
Berlin: Die Grünen haben die Einigung mehrerer EU-Länder auf einen vorläufigen Verteilmechanismus für Bootsflüchtlinge begrüßt. Fraktionschefin Göring-Eckardt sprach von einem ersten Schritt, um das Vertrauen der Mittelmeer-Anrainerstaaten zurückzugewinnen. Bundesinnenminister Seehofer und seine Kollegen aus Frankreich, Italien und Malta hatten sich gestern auf eine Übergangslösung bis zu einer Neuregelung des EU-Asylsystems verständigt. Die genauen Verteilquoten sollen auf einem Innenministertreffen in zwei Wochen geklärt werden. Sie hängen davon ab, ob sich noch weitere Staaten beteiligen. 24.09.2019 06:45 Uhr 

## Südkammer an Brunsbütteler Schleuse wieder nutzbar
Brunsbüttel: 		Die große Südkammer der Schleuse am Nord-Ostsee-Kanal ist wieder eingeschränkt nutzbar. Taucher konnten die Schienen, auf denen sich das Tor bewegt, doch noch soweit säubern, dass es sich fast vollständig öffnen lässt. Das Tor war seit Sonnabend blockiert, weil sich in der Anlage viel Schlick angesammelt hatte. Zunächst waren die Verantwortlichen von einer Sperrung der Schleuse bis Mittwoch ausgegangen. 24.09.2019 06:45 Uhr 

## Fußball: Wolfsburg weiter ungeschlagen
Zum Sport: Im Montagsspiel der Fußball-Bundesliga haben sich der VfL Wolfsburg und die TSG Hoffenheim unentschieden getrennt. Die Partie endete 1:1. Jürgen Klopp von Champions-League-Sieger FC Liverpool ist bei der Wahl des internationalen Fußballverbandes FIFA als "Welttrainer des Jahres" ausgezeichnet worden. Den Titel "Weltfußballer des Jahres" erhielt zum sechsten Mal Lionel Messi vom FC Barcelona; "Weltfußballerin" ist Megan Rapinoe, die mit dem US-Team Weltmeister wurde. 24.09.2019 06:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Sonne und Wolken im Wechsel, ganz im Norden auch etwas Regen. 15 Grad auf Rügen, 19 Grad in Travemünde bis 22 Grad in Osnabrück. 24.09.2019 06:45 Uhr 
