# NDR Info Nachrichten vom 05.01.2019:


## Konsequenzen nach Hacker-Attacke gefordert
Berlin: Nach dem Hacker-Angriff auf hunderte Politiker, Künstler und Journalisten fordern IT-Experten Konsequenzen. Der Vorsitzende des Cyber-Sicherheitsrats Deutschland, Dünn, sagte, Ziel müsse sein, Angriffe schneller zu entdecken, Cyberkriminelle effektiv zu identifizieren und strafrechtlich zu verfolgen. Solche Hacker-Angriffe könnten nicht nur in der Wirtschaft, sondern auch in politischen Systemen – vor allem Demokratien –  großen Schaden anrichten, warnte Dünn. Der Cyber-Sicherheitsrat ist ein Verein, der Unternehmen, Behörden und politische Entscheidungsträger berät. 05.01.2019 05:00 Uhr 

## Trump droht mit jahrelangem Shutdown
Washington: Im Haushaltsstreit in den USA sind die Fronten zwischen Republikanern und Demokraten weiter verhärtet. Präsident Trump drohte nach einem ergebnislosen Gespräch mit Vertretern beider Parteien damit, die Haushaltssperre monate- oder gar jahrelang aufrecht zu erhalten. Wegen des Streits befinden sich seit zwei Wochen hunderttausende Staatsbedienstete im Zwangsurlaub oder müssen vorerst ohne Gehalt arbeiten. Trump beharrt auf seiner Forderung, dass im Haushalt auch die Mittel für den Bau einer Grenzmauer enthalten sein müssen. 05.01.2019 05:00 Uhr 

## Ministerium plant Recht auf Heimarbeit
Berlin: Das Bundesarbeitsministerium will offenbar ein Recht auf Heimarbeit schaffen. Nach einem Bericht des "Spiegel" ist geplant, dass Unternehmen Heimarbeit entweder erlauben müssen oder aber begründen müssen, warum diese bei ihnen nicht möglich ist. In Deutschland arbeiten derzeit zwölf Prozent der Beschäftigten zumindest gelegentlich von zu Hause aus. Laut einer Studie des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung wäre dies jedoch bei 40 Prozent der Jobs grundsätzlich möglich. 05.01.2019 05:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer bei CSU-Klausur
Seeon: Auf der Klausurtagung der CSU-Landesgruppe im Bundestag ist heute CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer zu Gast. Bei der Diskussion soll es unter anderem um die Zukunft der Unionsparteien gehen. Weiteres Thema ist die kommende Europawahl. Die Bundestagsabgeordneten wollen mit dem Spitzenkandidaten der Europäischen Volkspartei, Weber, über den anstehenden Wahlkampf sprechen. Weber ist auch stellvertretender CSU-Vorsitzender. 05.01.2019 05:00 Uhr 

## Entwicklungsminister Müller auf Afrika-Reise
Berlin: Bundesentwicklungsminister Müller ist zu einer Reise in den Süden Afrikas aufgebrochen. Erste Station ist Malawi, eines der ärmsten Länder der Welt. Im Anschluss will Müller Sambia und Namibia besuchen. Vor seinem Abflug in Berlin kündigte der Entwicklungsminister weitere Hilfen für die Region an. Er betonte aber auch, dass Afrika selbst mehr leisten müsse durch gute Regierungsführung, Achtung der Menschenrechte und Bekämpfung von Korruption. 05.01.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage bewölkt, etwas Regen, im Süden Schnee. Im Nordosten trocken, Temperaturen von Süd nach Nord minus 1 bis plus 9 Grad. Am Sonntag weiterhin trüb teils mit etwas Regen oder Schnee, im Osten freundlicher, 0 bis 8 Grad. 05.01.2019 05:00 Uhr 
