# NDR Info Nachrichten vom 29.05.2019:


## Brüssel: Weber wackelt im EU-Personalpoker
Brüssel: Die Europäische Union steht vor wochenlangen Verhandlungen über die Besetzung ihrer Spitzenposten. Bei ihrem ersten Treffen nach der Europawahl lagen die Personalvorstellungen der Staats- und Regierungschefs noch weit auseinander. Bundeskanzlerin Merkel warb erneut für den CSU-Politiker Manfred Weber als neuen EU-Kommissionschef. Frankreich favorisiert die dänische Wettbewerbskommissarin Vestager, Spanien den Sozialdemokraten Timmermans. Beobachter erwarten einen wochenlangen Machtpoker. Neben der Juncker-Nachfolge geht es auch um die Posten  des Parlamentspräsidenten, der Außenbeauftragten und des EZB-Chefs. 29.05.2019 02:00 Uhr 

## Youtube-Pläne: Kramp-Karrenbauer in der Kritik
Berlin: Die Äußerungen von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer zu einer angeblichen Meinungsmache im Internet werden auch partei-intern kritisiert. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet sagte, Politiker müssten Kritik hinnehmen. Jeder habe das Recht, seine Meinung zu äußern. Parteivize Strobl und der Bundestagsabgeordnete Amthor verteidigten Kramp-Karrenbauer. Hintergrund sind Wahlaufrufe von Youtube-Stars gegen die CDU und andere Parteien. Kramp-Karrenbauer hatte danach Regeln für Meinungsäußerungen im Internet während des Wahlkampfes angeregt. Mittlerweile haben mehr als 40.000 Menschen eine Online-Petition für Meinungsfreiheit im Internet unterzeichnet. 29.05.2019 02:00 Uhr 

## Klimaschutz: Minister legen CO2-Sparpläne vor
Berlin: Bei der Sitzung des sogenannten Klimakabinetts soll es heute konkret werden. Die zuständigen Minister sollen nach der regulären Kabinettssitzung Vorschläge vorlegen, wie die Klimaziele 2030 noch erreicht werden können. Dabei geht es um eine Reduzierung von Treibhausgas-Emissionen in den Bereichen Verkehr, Gebäude, Energiewirtschaft und Landwirtschaft. Das Umweltministerium soll die Vorschläge dann prüfen. Derzeit verpasst Deutschland sowohl nationale als auch verbindliche europäische Klimaschutzvorgaben deutlich. 29.05.2019 02:00 Uhr 

## Bericht: Lage von Kindern verbessert
Berlin: Nach Angaben der Organisation "Save the Children" hat sich die Situation von Kindern auf der Welt in den vergangenen Jahrzehnten verbessert. In einem Bericht der Organisation heißt es, heute geborene Kinder hätten so gute Chancen wie nie zuvor, gesund, gebildet und geschützt aufzuwachsen. Den Angaben zufolge waren vor 20 Jahren weltweit fast eine Milliarde Kinder von schlechter Gesundheitsversorgung, Fehlernährung und Gewalt betroffen. Mittlerweile seien es weniger als 700 Millionen. 29.05.2019 02:00 Uhr 

## Fußball: Wehen-Wiesbaden schickt Ingolstadt in Liga 3
Zum Sport: Fußball-Drittligist SV Wehen-Wiesbaden steigt in die Zweite Liga auf. Die Hessen gewannen das Relegationsrückspiel beim FC Ingolstadt mit 3:2. Das Hinspiel hatte der Drittligist 1:2 verloren. Für Ingolstadt ist es der zweite Abstieg in zwei Jahren. Vorletzte Saison spielte der FCI noch in der Bundesliga. 29.05.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Süden häufig noch nass, sonst oft freundlicher mit längerem Sonnenschein und meist trocken, 10 bis 20 Grad.) An den Alpen kräftiger Regen, im Norden klar bei 10 bis 1 Grad. Tagsüber im Süden regnerisch, sonst meist trocken bei 10 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten:
Donnerstag im Nordwesten Regen, im Osten heiter, 15 bis 24 Grad. Freitag im Norden Schauer, im Südwesten freundlich, 16 bis 25 Grad. 29.05.2019 02:00 Uhr 
