# NDR Info Nachrichten vom 06.03.2019:


## Politischer Aschermittwoch in Bayern gestartet
Passau: In der niederbayerischen Stadt hat der sogenannte politische Aschermittwoch begonnen. Dort trifft sich traditionell die CSU, um verbal mit den politischen Gegnern abzurechnen. Zum Auftakt sagte Verkehrsminister Scheuer, der politische Aschermittwoch sei eine Demonstration für Demokratie, für das Land und für Europa. Im Laufe des Vormittags treten auch Ministerpräsident Söder und der Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei, Weber, auf. In Vilshofen wird die SPD-Spitzenkandidatin Barley eine Rede halten. Die Grünen-Chefs Baerbock und Habeck sind in Landshut. In Osterhofen spricht der AfD-Vorsitzende Meuthen. Die FDP veranstaltet ihren politischen Aschermittwoch in Dingolfing mit Spitzenkandidatin Beer. Und bei der Linken wird in Passau Ex-Parteichef Ernst erwartet. 06.03.2019 10:45 Uhr 

## Bericht: Rüstet Nordkorea doch wieder auf?
Pjöngjang:   US-Sicherheitsexperten haben auf einer Raketenanlage in Nordkorea angeblich neue Aktivitäten ausgemacht. Demnach wurde ein Teil wiederaufgebaut, der im Zuge von Abrüstungsmaßnahmen im vergangenen Jahr demontiert worden war. Auch die südkoreanische Nachrichtenagentur Yonhap berichtet über diese Vorgänge. Sie beruft sich unter anderem auf den Geheimdienst des Landes. Die US-Experten gehen davon aus, dass Nordkorea mit den Aktivitäten möglicherweise Stärke beweisen will. In der vergangenen Woche war das zweite Gipfeltreffen zwischen Präsident Trump und Machthaber Kim in Hanoi ohne Ergebnis geblieben. Von der Anlage im Nordwesten Nordkoreas aus hatte das Regime mehrfach Trägerraketen mit Satelliten gestartet. 06.03.2019 10:45 Uhr 

## US-Grenzschutz: Humanitäre Krise an Südgrenze
Washington: Der US-Grenzschutz warnt vor einer humanitären Krise durch Einwanderung aus Mexiko. Die Beamten fühlten sich durch rasant steigende Flüchtlingszahlen zunehmend überfordert, sagte der Chef der Grenzschutzbehörde, McAleenan. Allein im Februar seien 76.000 Migranten illegal aus Mexiko in die USA gekommen. Das ist die höchste Zahl in einem Monat sei Oktober 2013. Die meisten Menschen fliehen aus den zentralamerikanischen Ländern Guatemala, Honduras und El Salvador. Präsident Trump und der Kongress streiten seit Monaten über den Bau einer Grenzmauer. Vor mehreren Wochen rief Trump den Notstand aus, um das Projekt finanzieren zu können. 06.03.2019 10:45 Uhr 

## Anklagen nach Waldbränden in Griechenland
Athen:	Fast acht Monate nach den schweren Waldbränden in Griechenland hat die Justiz 20 Beschuldigte wegen fahrlässiger Tötung angeklagt. Darunter sind neben dem mutmaßlichen Verursacher auch Bürgermeister, Feuerwehrleute und Polizisten. Das Feuer war im Juli vergangenen Jahres ausgebrochen. Ein Anwohner hatte auf einem Hügel östlich von Athen vertrocknete Zweige verbrannt und anschließend versäumt, die Feuerstelle komplett zu löschen. Starke Winde fachten das im Unterholz noch lodernde Feuer an und es entwickelten sich starke Waldbrände. 100 Menschen starben. Den Angeklagten wird unter anderem vorgeworfen, das Feriengebiet nicht rechtzeitig evakuiert und die Löscharbeiten nicht richtig koordiniert zu haben. 06.03.2019 10:45 Uhr 

## Forscher stellen Studie zu Missbrauch in DDR vor
Berlin: In der Hauptstadt wird heute eine Studie über sexuelle Gewalt an Kindern und Jugendlichen in der DDR vorgestellt. Die Untersuchung wurde von der Unabhängigen Kommission zur Aufarbeitung sexuellen Missbrauchs erstellt. Dazu werteten die Experten Schilderungen von 75 Betroffenen und mehrere schriftliche Berichte von Opfern aus. Die Studie will die persönlichen Schicksale in den historischen Kontext einordnen. Zudem sollte die Frage beantwortet werden, wie sexuelle Gewalt gegen Kinder in der DDR thematisiert wurde. 06.03.2019 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken und von Südwesten her aufkommender Regen. Vom südlichen Niedersachsen bis nach Vorpommern etwas Sonne. Höchstwerte 8 Grad auf Fehmarn bis 15 Grad in Hannover. An der See stürmische Böen. 06.03.2019 10:45 Uhr 
