# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2019:


## May erklärt ihren Rücktritt
London: Die britische Premierministerin May hat ihren Rücktritt als Vorsitzende der Konservativen Partei für den 7. Juni angekündigt. May sagte, sie werde solange als Regierungschefin im Amt bleiben, bis ein Nachfolger als Parteichef feststehe. Die Premierministerin bedauerte, dass es ihr nicht gelungen sei, den Willen des Volkes umzusetzen und den EU-Austritt Großbritanniens zu vollziehen. Ihr habe die Unterstützung des Parlamentes gefehlt. Sie appellierte an die Abgeordneten, Zugeständnisse beim Brexit zu machen. Das Leben bestehe aus Kompromissen. May beendete ihre Rede unter Tränen. Es sei ihr eine Ehre gewesen, das Amt der Premierministerin auszuüben als zweite und hoffentlich nicht letzte Frau. 24.05.2019 15:15 Uhr 

## EU-Regierungschefs zollen May Respekt für Rücktritt
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat mit Respekt auf die Rücktrittserklärung der britischen Premierministerin reagiert. Eine Regierungssprecherin sagte, die Kanzlerin habe mit May stets gut und vertrauensvoll zusammengearbeitet. Dabei bleibe es, solange die Premierministerin ihre Amtsgeschäfte führe. EU-Kommissionschef Juncker bedauerte Mays Entscheidung. Er habe die Zusammenarbeit mit der britischen Regierungschefin geschätzt. Die Position der EU zum Brexit sei unverändert. Frankreichs Präsident Macron lobte Mays Arbeit als mutig. Er forderte aber Klarheit zum Austritt der Briten aus der Europäischen Union. 24.05.2019 15:15 Uhr 

## Europawahl in Tschechien gestartet
Prag: In Tschechien hat am Nachmittag die Europawahl begonnen. Rund 8,5 Millionen Menschen sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Die Wahllokale sind bis 22 Uhr geöffnet, aber auch morgen können die Tschechen noch wählen. Prognosen und Hochrechnungen sind nicht geplant. In Irland läuft die Europawahl seit heute früh. Dort können die Bürger bis 23 Uhr ihre Stimme abgeben. Anschließend soll es erste Prognosen geben. Den Auftakt der Europawahl hatten gestern die Niederlande und Großbritannien gemacht. Dort zeichnet sich ein Erfolg für die Brexit-Partei von Nigel Farage ab. In den Niederlanden liegen dagegen nach ersten Prognosen überraschend die Sozialdemokraten des europäischen Spitzenkandidaten Timmermans vorn. In Deutschland findet die Europawahl wie in den meisten anderen EU-Ländern erst am Sonntag statt. 24.05.2019 15:15 Uhr 

## SPD-Politiker: Es gibt keinen Putsch gegen Nahles
Berlin: Führende SPD-Politiker haben Spekulationen zurückgewiesen, wonach Andrea Nahles als Fraktionsvorsitzende abgelöst werden soll. Der stellvertretende Parteichef Stegner sagte dem SWR, er glaube von den Dingen, die berichtet werden, kein Stück. Ähnlich äußerte sich der Abgeordnete Kahrs im "Handelsblatt". Nahles sei und bleibe Fraktionsvorsitzende. Nach einem Bericht des "Spiegel" soll die SPD-Chefin ihren Vorgänger Schulz wegen eines angeblichen Putschversuches zur Rede gestellt haben. Demnach bestritt Schulz zwar entsprechende Pläne, räumte aber grundsätzliche Überlegungen ein. Laut dem Bericht schlug Schulz vor, dass Nahles den Fraktionsvorsitz abgeben und wieder das Arbeitsministerium übernehmen könnte. 24.05.2019 15:15 Uhr 

## Gorch Fock: Neue belastende Dokumente
Elsfleth: In Zusammenhang mit Ermittlungen rund um das Segelschulschiff "Gorch Fock" erhärtet sich der Verdacht, dass die Marine überteuerte Preise gezahlt hat. Das legen Emails zwischen den früheren Geschäftsführern der Elsflether Werft nahe, die nach NDR-Informationen zwar gelöscht worden waren, aber rekonstruiert werden konnten. Daraus geht hervor, dass der damalige Vorstand der Elsflether Werft nach Erteilung der Aufträge an weitere Firmen mit diesen mündlich Vergünstigungen vereinbart hatte. Diese Rabatte wurden aber offenbar nicht an die Marine weitergeleitet, obwohl der Vertrag das vorsieht. 24.05.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,8 Prozent auf 12.046 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 11 90. 24.05.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags meist trocken, abends gebietsweise kurze Schauer, 18 bis 23 Grad; an der Nordsee etwas kühler. 24.05.2019 15:15 Uhr 
