# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2019:


## Azubis sollen Mindestvergütung erhalten
Berlin: Der Bundestag ist zusammengekommen, um über die künftige Vergütung für Auszubildende zu beraten. Der entsprechende Gesetzentwurf der Regierung sieht vor, dass Auzubis mindestens 515 Euro pro Monat erhalten. Vorgesehen ist zudem, dass der Satz anschließend von Jahr zu Jahr steigen soll. Der Bundestag entscheidet heute außerdem über einen besseren Schutz von Paketboten. Die Regierung will Versandunternehmen verpflichten, Sozialbeiträge nachzuzahlen, wenn ein Subunternehmer dies nicht tut. Weiteres Thema ist der Einsatz deutscher Soldaten gegen die Terrorgruppe Islamischer Staat, der nach dem Willen der Großen Koalition um ein Jahr bis Ende Oktober 2020 verlängert werden soll. 24.10.2019 11:45 Uhr 

## Ministerpräsidenten auf der Zugspitze
Elmau: Die Ministerpräsidenten der Länder sind zu ihrer Jahreskonferenz zusammengekommen. Zum Auftakt begrüßte Bayerns Regierungschef  Söder seine Amtskollegen am Fuße der Zugspitze. Von dort aus fuhren sie anschließend per Seilbahn gemeinsam auf Deutschlands höchsten Berg. Im Zentrum der eigentlichen Konferenz im Schloss Elmau, steht unter anderem die Zukunft des Föderalismus. Söder hat mit seinen Kollegen aus Baden-Württemberg und Nordrhein-Westfalen einen Vorstoß unter anderem mit dem Ziel gestartet, die Länder gegenüber dem Bund zu stärken. Bayern hat seit dem 1. Oktober den Vorsitz der Ministerpräsidentenkonferenz inne. Diskutieren wollen die Länderchefs auch über Möglichkeiten und Herausforderungen beim Klimaschutz. 24.10.2019 11:45 Uhr 

## Jeder Vierte hegt antisemitische Gedanken
Berlin: Jeder vierte Bundesbürger hegt anti-semitische Gedanken. Das geht aus einer Umfrage des Jüdischen Weltkongresses hervor, die der "Süddeutschen Zeitung" vorliegt. So behaupteten 28 Prozent der 1.300 Befragten, Juden hätten zu viel Macht in der Wirtschaft. 26 Prozent attestierten Juden zu viel Macht in der Weltpolitik. Dem Bericht zufolge vertraten 41 Prozent der Umfrage-Teilnehmer sogar die Meinung, Juden redeten zu viel über den Massenmord des Nazi-Regimes an den Juden. Die Befragung fand vor zweieinhalb Monaten statt, also deutlich vor dem Anschlag auf die Synagoge in Halle. 24.10.2019 11:45 Uhr 

## Esper sieht AKK-Vorstoß zu Syrien positiv
Brüssel: US-Verteidigungsminister Esper hat die Syrien-Initiative seiner deutschen Kollegin Kramp-Karrenbauern grundsätzlich begrüßt. Die USA würden ein Engagement der euopäischen Partner in Nordsyrien politisch zwar unterstützen, sagte Esper vor einem Treffen der Nato in Brüssel. Truppen werde man aber nicht beisteuern. Kramp-Karrenbauer will heute bei der NATO für ihren Vorstoß zum Syrien-Konflikt werben. Dabei möchte die CDU-Chefin ihre Idee zu einer internationalen Schutztruppe im Norden Syriens näher erläutern. Dieser Vorstoß und Kramp-Karrenbauers jüngste Äußerungen sind in Deutschland allerdings umstritten. Sie hatte unter anderem von einer Annexion des syrischen Grenzgebiets durch die Türkei gesprochen. Politiker von FDP und Grünen zeigten sich irritiert und rieten der Verteidigungsministerin, auf ihre Wortwahl zu achten. 24.10.2019 11:45 Uhr 

## Francos sterbliche Überreste werden umgebettet
Madrid: In Spanien hat die Umbettung der sterblichen Überreste des früheren Diktators Franco begonnen. Sie werden aus einem Mausoleum in der Nähe von Madrid geholt und anschließend auf einem staatlichen Friedhof im Norden der spanischen Hauptstadt bestattet. Die Umbettung war im vergangenen Sommer von der sozialdemokratischen Regierung beschlossen worden. Hintergrund ist unter anderem, dass das Mausoleum eine Pilgerstätte für Anhänger des faschistischen Diktators geworden war. Mehr als 20 Mitglieder der Familie Franco werden die Umbettung heute begleiten. Die Öffentlichkeit ist ausgeschlossen. 24.10.2019 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig trüb, im Verlauf ein paar Auflockerungen, 13 Grad auf Hiddensee, bis 21 Grad in Bad Pyrmont. 24.10.2019 11:45 Uhr 
