# NDR Info Nachrichten vom 05.01.2019:


## Nach CSU-Klausur: Union demonstriert Geschlossenheit
Seeon:	CDU und CSU haben zum Abschluss der Klausur der CSU-Bundestagsabgeordneten Geschlossenheit demonstriert. Die neue CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer erklärte, auch künftig werde es kein Verbot für Meinungsunterschiede geben. Diese würden an richtiger Stelle und in der richtigen Tonlage diskutiert. Die Union sei am stärksten, wenn CDU und CSU sowohl betonten, was sie im Konsens verbinde, als auch, dass sie die jeweiligen Eigenarten akzeptierten. Der Chef der CSU-Landesgruppe, Dobrindt, sagte, beide Parteien hätten in den vergangenen 70 Jahren immer wieder gestritten, aber zugleich auch eine kooperative Konkurrenz gepflegt. Kramp-Karrenbauer und Dobrindt kündigten an, dass sie auf diesen Kurs auch bei den anstehenden Herausforderungen, wie der Europawahl, setzen. 05.01.2019 15:45 Uhr 

## Barley prüft im Datenskandal neue Sicherheitsvorgaben
Berlin: Im Zusammenhang mit dem massenhaften Diebstahl persönlicher Daten prüft die Bundesregierung strengere Sicherheitsvorgaben für Software-Hersteller und Betreiber von Internet-Plattformen. Bundesjustizministerin Barley sagte der "Welt am Sonntag", es werde überlegt, ob schärfere gesetzliche Vorgaben sinnvoll und erforderlich seien. Die IT-Unternehmen müssten hohe Sicherheitsstandards gewährleisten, so die SPD-Politikerin. Unterdessen wächst die Kritik am Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik. Politiker verschiedener Parteien fordern Aufklärung darüber, warum die Behörde eigenen Angaben zufolge schon seit Wochen von dem Fall wusste, aber die Öffentlichkeit nicht informiert hat. Vor zwei Tagen wurde bekannt, dass die persönlichen Daten von hunderten Politikern, Künstlern und Journalisten im Internet veröffentlicht wurden. 05.01.2019 15:45 Uhr 

## Weiterer Container-Inhalt auf Borkum angespült
Bremerhaven: In der deutschen Nordsee sind bislang etwa 20 Container des havarierten Frachters MSC Zoe entdeckt worden. Nach Angaben der Behörden wurden sie gesichtet oder per Sonar geortet. Die Bergungsarbeiten sind schwierig, da die Wellen bis zu fünf Meter hoch sind. Das Containerschiff hatte an zwei Punkten in der Nordsee etwa 270 Container verloren - einmal nördlich der niederländischen Insel Ameland und ein zweites Mal etwa 20 Kilometer nordwestlich von Borkum. Auf der niedersächsischen Insel haben Bewohner und Einsatzkräfte ihre Aufräumarbeiten fortgesetzt. An den Stränden wurden heute unter anderem Billigspielzeug und Verpackungsmaterial angespült. Auf den benachbarten Inseln gibt es noch keine Spuren von den Containern. Experten befürchten Schäden für die Umwelt, da der Frachter auch giftige Materialien wie Batterien geladen hatte. 05.01.2019 15:45 Uhr 

## Drei Tote nach Schüssen in US-Bowlingzentrum
Los Angeles: In einer Bowling-Halle in Kalifornien sind drei Menschen erschossen worden. Der Vorfall ereignete sich in der Stadt Torrance - einem Vorort von Los Angeles. Die Hintergründe sind unklar. Nach Medienangaben soll es einen Streit in dem Bowling-Zentrum gegeben haben. Daraufhin seien Schüsse gefallen. Laut Polizei gibt es auch mehrere Verletzte. Sie rief die Bürger auf, die Gegend im belebten Zentrum von Torrance zu meiden. 05.01.2019 15:45 Uhr 

## Schneechaos im Süden Bayerns
München:	Starke Schneefälle sorgen am Flughafen der bayrischen Landeshauptstadt für massive Behinderungen. Bislang mussten etwa 120 Flüge von und nach München gestrichen werden. Viele Verbindungen sind verspätet. Auch auf den Straßen im Süden Bayerns gibt es Behinderungen. Es kam zu vielen Unfällen und Staus, so auf den Autobahnen 8 und 9.  Schwerere Verletzungen wurden bislang aber nicht gemeldet. Die Einsatzkräfte sind mit einem Großaufgebot vor Ort. Auch im Süden Baden-Württembergs sorgt der Schnee für Verkehrsbehinderungen. 05.01.2019 15:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute Nachmittag wolkig mit Auflockerungen. In Niedersachsen oft stark bewölkt und gebietsweise etwas Regen. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 05.01.2019 15:45 Uhr 
