# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2019:


## Klimastreik: Hunderttausende gehen auf die Straße
Berlin: Aus Sorge um das Klima wollen heute erneut Millionen Menschen weltweit auf die Straße gehen. Die Klimaschutzbewegung Fridays For Future hat zum globalen Klimastreik aufgerufen. Allein in Deutschland soll es an mehr als 500 Orten Protestaktionen geben. Zur zentralen Kundgebung in Berlin werden rund 50.000 Menschen erwartet. Anlass ist die knapp zweiwöchige Weltklimakonferenz, die am Montag in Madrid beginnt. In Sydney und anderen australischen Städten hat es bereits heute früh die ersten Massenproteste gegeben. Tausende Demonstranten forderten auf Plakaten die Politik auf, mehr gegen die Erderwärmung zu unternehmen. 29.11.2019 06:45 Uhr 

## Bundesrat entscheidet über Klimapaket
Berlin: Der Bundesrat befasst sich heute mit dem Klimapaket der Bundesregierung. Die Länder müssen einzelnen Teilen zustimmen, dies gilt allerdings als ungewiss. Einigen Ländern gehen die Pläne nicht weit genug, andere befürchten Steuerausfälle. Es gilt deshalb als wahrscheinlich, dass das Klimapaket im Vermittlungsausschuss nachverhandelt wird. Umweltministerin Schulze appellierte an die Länder, ihren Widerstand gegen die Pläne aufzugeben. Die SPD-Politikerin sagte der Funke Mediengruppe, besonders wichtig sei ihr, dass Bahntickets zum 1. Januar günstiger werden. Dies soll durch eine Senkung der Mehrwertsteuer erreicht werden. Eine Verzögerung an dieser Stelle wäre "politisch absolut falsch", so die Ministerin. 29.11.2019 06:45 Uhr 

## Beratung über neue Berufsbezeichnungen
Berlin: Der Bundesrat befasst sich heute mit der Frage, ob Berufsabschlüsse neue Bezeichnungen erhalten. Der Gesetzentwurf von Bildungsministerin Karliczek sieht vor, dass sich ein Meister "Bachelor Professional" nennen darf - und ein Betriebswirt "Master Professional". Die CDU-Politikerin will dadurch Ausbildungsberufe aufwerten und verdeutlichen, dass berufliche Bildung und ein Studium gleichwertig seien. Außerdem sollen Abschlüsse international vergleichbar werden. Der Präsident der Konferenz der Hochschulrektoren, Alt, warnte, die neuen Bezeichnungen seien irreführend. Auch in der Ländervertretung gibt es Widerstand. Das neue Gesetz regelt auch die Einführung eines Mindestlohnes für Auszubildende von 515 Euro monatlich ab 2020. 29.11.2019 06:45 Uhr 

## Trump: Verständigung mit Taliban möglich
Kabul: Bei einem Truppenbesuch in Afghanistan hat US-Präsident Trump eine Verständigung mit den radikalen Taliban-Milizen als möglich bezeichnet. In einer Ansprache vor Soldaten sagte Trump, Vertreter der US-Regierung und der Taliban verhandelten bereits miteinander und hätten Fortschritte erzielt. Erste Voraussetzung für ein Abkommen sei ein Waffenstillstand. Trump servierte den amerikanischen Soldaten auf dem Stützpunkt Bagram Truthahn - das traditionelle Essen zum Feiertag Thanksgiving. Es war sein erster Truppenbesuch in Afghanistan. Aktuell sind dort noch rund 13.000 US-Soldaten stationiert. Ein Teil soll demnächst abgezogen werden. 29.11.2019 06:45 Uhr 

## Europa League: Auswärtssiege für deutsche Teams
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League haben alle drei deutschen Vertreter Siege gefeiert. Der VfL Wolfsburg setzte sich beim ukrainischen Club Olexandrija mit 1:0 durch und erreichte damit vorzeitig die Zwischenrunde. Gute Chancen aufs Weiterkommen haben auch Eintracht Frankfurt nach einem 2:1-Sieg bei Arsenal London - und Borussia Mönchengladbach durch den 1:0-Erfolg bei Wolfsberg in Österreich. 29.11.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel von Sonne und Wolken, dabei von Nord- und Ostsee her Regen-, später auch Schneeregenschauer möglich. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. 29.11.2019 06:45 Uhr 
