# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2019:


## Bahn macht weniger Gewinn, hat aber mehr Fahrgäste
Berlin: Die Deutsche Bahn hat im vergangenen Jahr weniger Gewinn erwirtschaftet, zugleich aber ein Plus beim Umsatz und bei den Fahrgastzahlen verbucht. Wie Konzernchef Lutz mitteilte, sank der Gewinn im Vergleich zu 2017 um gut 29 Prozent auf 542 Millionen Euro. Beim Umsatz habe die Bahn dagegen um gut drei Prozent auf 44 Milliarden Euro zugelegt. Erfreut äußerte sich Lutz über die Nutzung der Fernverkehrzüge. 2018 sei die Zahl der Fahrgäste zum vierten Mal in Folge deutlich gestiegen. Die Bahn habe mit rund 148 Millionen Reisenden etwa 5,7 Millionen mehr transportiert als 2017. Lutz geht davon aus, dass sich der Trend fortsetzt und sein Unternehmen in diesem Jahr die Marke von 150 Millionen Reisenden im Fernverkehr knacken wird. 28.03.2019 12:15 Uhr 

## Luftfahrt-Gipfel soll Pünktlichkeit verbessern
Hamburg:		Vertreter von Bund, Ländern und Luftfahrtbranche beraten darüber, wie die Zuverlässigkeit im Luftverkehr verbessert werden kann. Es ist bereits das zweite Treffen dieser Art im Hamburger Rathaus. Bereits im Oktober hatten sich die Beteiligten auf verschiedene Maßnahmen geeinigt. Die großen deutschen Fluggesellschaften sagten etwa zu, mehr Personal einzusetzen. Die Gewerkschaft der Flugsicherung rechnet allerdings auch in diesem Sommer mit erheblichen Verspätungen. Deren Vorsitzender Maas nannte als Grund einen Personalmangel bei den Fluglotsen. 28.03.2019 12:15 Uhr 

## Brexit-Lösung nicht in Sicht
London: 	Das britische Parlament ist mit dem Versuch gescheitert, einen klaren Kurs in Sachen Brexit festzulegen. Mehrere Alternativ-Vorschläge zum Austrittsabkommen mit der EU fanden keine Mehrheit. Dabei ging es etwa um einen ungeregelten Austritt oder einen Stopp des Brexitprozesses. Auch verschiedene Varianten einer engeren wirtschaftlichen Anbindung an die EU nach dem Austritt blieben erfolglos. Zuvor hatte Premierministerin May ihren Rücktritt angeboten, und zwar unter der Bedingung, dass die Parlamentarier doch noch ihrem mit Brüssel ausgehandelten Austrittsvertrag zustimmen. Zwei Mal ist sie mit dem Abkommen im Unterhaus schon gescheitert. Mays Koalitionspartner, die nordirische DUP, kündigte bereits an, trotz des Rücktrittsangebots bei einer erneuten Abstimmung wieder gegen den vorliegenden Vertrag zu stimmen. 28.03.2019 12:15 Uhr 

## Monsanto muss mehr als 70 Millionen Euro zahlen
San Francisco: Ein US-Gericht hat das Bayer-Tochterunternehmen Monsanto zur Zahlung von Schadenersatz an einen krebskranken Mann verurteilt. Die Geschworenen-Jury in San Francisco sprach dem Kläger umgerechnet 71 Millionen Euro zu. Zur Begründung heißt es, Monsanto habe nicht ausreichend vor den Risiken des Einsatzes eines glyphosathaltigen Pflanzenvernichtungsmittels gewarnt. Der 70-jährige Kläger hatte es über mehrere Jahre hinweg auf seinem Grundstück eingesetzt. Bereits in der letzten Woche hatte das Gericht entschieden, dass Glyphosat wesentlich zu seiner Krebserkrankung beigetragen hat. Bayer kündigte an, Berufung einzulegen. 28.03.2019 12:15 Uhr 

## BGH prüft Apotheken-Werbegeschenke
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof hat sich heute mit Werbegeschenken in Apotheken befasst. Geklagt hat die Zentrale zur Bekämpfung unlauteren Wettbewerbs. In dem Verfahren geht es um die Frage, ob kleine Geschenke auch beim Verkauf von  rezeptpflichtigen Medikamenten erlaubt sind. Die Klage richtet sich gegen Apotheken in Darmstadt und Berlin. Dort hatten Kunden einen Brötchen-Gutschein und einen Ein-Euro-Gutschein für den nächsten Einkauf bekommen. Das Urteil soll in den nächsten Wochen verkündet werden. 28.03.2019 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 11.466 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,6 Prozent niedriger bei 21.034. Der Euro kostet einen Dollar 12 51. 28.03.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise noch bewölkt, häufig aufgelockert, es bleibt trocken, Temperaturen von 9 bis 14 Grad. 28.03.2019 12:15 Uhr 
