# NDR Info Nachrichten vom 05.09.2019:


## Hohe Haftstrafen im Lügde-Prozess
Detmold: Im Prozess um den jahrelangen sexuellen Missbrauch von Kindern auf einem Campingplatz in Lügde sind die Urteile gesprochen worden. Die beiden Angeklagten wurden zu hohen Haftstrafen mit anschließender Sicherungsverwahrung verurteilt. Der 56-jährige Andreas V. muss für 13 Jahre ins Gefängnis, sein Komplize Mario S. für 12 Jahre. Das Detmolder Landgericht sprach die Männer des schweren sexuellen Missbrauchs schuldig. Sie hatten über Jahre hinweg zahlreichen Kindern schweres Leid angetan. Einige der Opfer sollen zur Tatzeit noch im Kindergartenalter gewesen sein. Die Missbrauchsserie von Lügde gilt wegen polizeilicher Ermittlungspannen und Behördenversagens als einer der größten Skandale der vergangenen Jahre. Bei der Polizei Lippe war Beweismaterial verschwunden. Auch das Verhalten von Jugendämtern steht in der Kritik. Sie waren Hinweisen im Tatzeitraum nicht nachgegangen. 05.09.2019 10:45 Uhr 

## Windenergie: Altmeier lädt zum Krisentreffen
Berlin:		Spitzenvertreter von Bundesregierung, Ländern und Windkraftbranche wollen heute darüber beraten, wie der Ausbau der Windenergie in Deutschland beschleunigt werden kann. Wirtschaftsminister Altmeier hat zu einem Gipfeltreffen eingeladen. Grund ist, dass der Windkraft-Ausbau im ersten Halbjahr bundesweit fast komplett zum Erliegen gekommen ist. Gerade einmal 86 neue Anlagen wurden in dieser Zeit gebaut. Nach Angaben des Bundesverbandes Windenergie bremsen vor allem lange Genehmigungsverfahren und Klagen von Tierschützern den Ausbau. Länder, Branchenvertreter und Umweltschutzverbände fordern jetzt, dass die Regeln für den Bau und die Erneuerung von Windkraftanlagen vereinfacht werden. 05.09.2019 10:45 Uhr 

## Johnson droht weitere Niederlage im Parlament
London: Premierminister Johnson droht im Parlament eine weitere, empfindliche Niederlage. Nach den Abgeordneten im Unterhaus will jetzt offenbar auch das Oberhaus einem Gesetzentwurf zustimmen, mit dem ein ungeregelter Brexit am 31. Oktober verhindert werden soll. Bis Freitag könnte der Entwurf gebilligt werden. Die Regelung würde damit höchstwahrscheinlich rechtzeitig in Kraft treten, bevor das Parlament in die umstrittene Zwangspause geschickt wird. Mit dem Gesetz soll die Regierung dazu verpflichtet werden, eine Verschiebung des Brexits zu beantragen, sollte es keinen Kompromiss mit der EU für ein neues Austrittsabkommen geben. Premierminister Johnson war im Unterhaus mit dem Versuch gescheitert, das Vorhaben zu stoppen. 05.09.2019 10:45 Uhr 

## Hurrikan "Dorian" gewinnt wieder an Kraft
Savannah: Hurrikan "Dorian" gewinnt auf seinem Weg entlang der US-Ostküste wieder an Kraft. Die Behörden haben den Wirbelsturm in die Kategorie drei hochgestuft - mit Windgeschwindigkeiten von bis zu 185 Kilometern pro Stunde. Meteorologen halten es für möglich, dass "Dorian" bis spätestens morgen in North oder South Carolina auf Land trifft. Sie warnen vor gefährlichen Winden und lebensbedrohlichen Sturmfluten. Auf den Bahamas sind durch den Hurrikan mindestens 20 Menschen ums Leben gekommen. Ganze Landstriche wurden verwüstet. 05.09.2019 10:45 Uhr 

## Telefonnummern von Facebook-Nutzern im Netz
Menlo Park: Eine frühere Panne bei Facebook hat dafür gesorgt, dass private Daten von Millionen Nutzern noch vor Kurzem im Netz zu sehen waren. Nach US-Medienberichten hat ein IT-Sicherheitsforscher mehr als 400 Millionen Telefonnummern im Netz entdeckt, aber auch Angaben zu Geschlecht und User-Namen. Die Daten seien unverschlüsselt gewesen und inzwischen entfernt worden. Facebook hatte die Panne bereits 2018 eingeräumt. Die jetzt gefundenen Daten wurden aber offenbar gesammelt und abgespeichert, bevor das Unternehmen damals die fehlerhafte Funktion abgestellt hatte. 05.09.2019 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Anfangs vom Emsland bis nach Schleswig-Holstein Schauer oder einzelne Gewitter. Vom niedersächsischen Bergland bis nach Vorpommern meist trocken. Temperaturen 15 Grad in Schleswig, bis 22 Grad in Pasewalk. 05.09.2019 10:45 Uhr 
