# NDR Info Nachrichten vom 07.07.2019:


## Deutsches Rettungsschiff nimmt Kurs auf Malta
Rom: Das deutsche Rettungsschiff "Alan Kurdi" hat nach stundenlangem Warten vor der italienischen Insel Lampedusa mit 65 Geretteten an Bord den Kurs geändert. Die Hilfsorganisation "Sea-Eye" teilte mit, das Schiff sei auf dem Weg nach Malta. Die Crew könne nicht abwarten, bis an Bord der Notstand ausbreche. Die Menschen auf dem italienischen Schiff "Alex" bekamen die Erlaubnis, in Lampedusa an Land zu gehen. Der Motorsegler hatte mit 41 Migranten an Bord trotz Verbots in dem Hafen festgemacht. Italiens Innenminister Salvini kündigte auf Twitter ein härteres Vorgehen gegen Organisationen an, die ein solches Verbot umgehen. Seine Lega-Partei wolle vorschlagen, die Strafe auf eine Million Euro anzuheben. Er wies die Forderung von Bundesinnenminister Seehofer zurück, italienische Häfen für Rettungsschiffe zu öffnen. 07.07.2019 02:00 Uhr 

## Griechenland wählt neues Parlament
Athen: In Griechenland wird heute ein neues Parlament gewählt. Der linksgerichteten Syriza-Partei von Regierungschef Tsipras droht dabei die Abwahl. Als Favoritin gilt die konservative bisherige Oppositionspartei Nea Dimokratia. Tsipras hatte nach dem schlechten Abschneiden seiner Partei bei der Europawahl im Mai die Parlamentswahl vorziehen lassen. Die Konservativen lagen weit vor der Syriza-Partei. 07.07.2019 02:00 Uhr 

## SPD und Grüne in Bremen stimmen für Koalitionsvertrag
Bremen: SPD und Grüne in der Hansestadt haben der geplanten Dreier-Koalition mit der Linken zugestimmt. Die SPD erklärte auf Twitter, der Landesparteitag habe den Koalitionsvertrag einstimmig bei vier Enthaltungen beschlossen. Die Grünen stimmten in ihrer Mitgliederversammlung bei nur einer Enthaltung für den Koalitionsvertrag. Bei der Linken steht noch ein Mitgliederentscheid an. Sollte auch dieser positiv ausfallen, wäre das erste Regierungsbündnis der drei Parteien in Westdeutschland perfekt. 07.07.2019 02:00 Uhr 

## Beach-Volleyball: Deutsches Team im Finale
Zum Sport: Die Beachvolleyballer Julius Thole und Clemens Wickler haben bei der Weltmeisterschaft in Hamburg ihren Siegeszug fortgesetzt. Sie bezwangen die norwegischen Weltranglistenersten Anders Mol und Christian Sorum mit 2:1. Heute spielen Thole und Wickler gegen das russische Team um Gold. Die schwedischen Fußballerinnen haben bei der Weltmeisterschaft in Frankreich das Spiel um Platz drei gewonnen. Das Team sicherte Schweden mit einem 2:1-Sieg gegen England die Bronzemedaille. 07.07.2019 02:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Im Norden Auflockerungen, in der Mitte teils regnerisch, an den Alpen weitere Gewitter. 18 bis 9 Grad. Am Tage wechselnd bewölkt, in der Mitte nach letztem Regen rasch trocken, im Süden weitere kräftige Gewitter, Höchstwerte 16 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag Sonne und Wolken im Wechsel, im Nordosten einzelne Schauer, an den Alpen Gewitter. 15 bis 21 Grad. 07.07.2019 02:00 Uhr 
