# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2019:


## Bundesrat stoppt Teile des Klimapakets
Berlin: Der Bundesrat hat mehrere Regelungen des Klimapakets der Bundesregierung gebilligt - in Steuerfragen aber den Vermittlungsausschuss angerufen. Die Ländervertretung stimmte zu, dass für die Bereiche Verkehr, Landwirtschaft und Heizen von Gebäuden von 2021 an ein Preis für den Ausstoß von CO2 eingeführt wird. Dadurch werden sich Benzin, Heizöl und Erdgas verteuern. Zunächst ist ein Preis von 10 Euro pro Tonne CO2 vorgesehen. Baden-Württembergs Ministerpräsident Kretschmann bemängelte, dieser Preis sei zu niedrig, um eine Lenkungswirkung zu erzielen. Auch die höhere Steuer auf Flugtickets kann in Kraft treten. Gestoppt wurden dagegen eine Senkung der Mehrwertsteuer auf Bahntickets, Steuervorteile bei der Sanierung von Häusern und eine höhere Pendlerpauschale. Hierzu rief der Bundesrat den Vermittlungsausschuss an. 29.11.2019 10:45 Uhr 

## Arbeitslosigkeit auf niedrigstem Stand seit 30 Jahren
Nürnberg: Der deutsche Arbeitsmarkt zeigt sich weiterhin robust. Im November sank die Zahl der Arbeitslosen nach Mitteilung der Bundesagentur für Arbeit auf den niedrigsten Stand seit der Wiedervereinigung. Im laufenden Monat sind 2 Millionen 180.000 Menschen ohne Job, das sind 24.000 weniger als im Oktober und 6.000 weniger als vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote bleibt unverändert bei 4,8 Prozent. 29.11.2019 10:45 Uhr 

## Bartels unterstützt allgemeine Dienstpflicht
Berlin: Der Wehrbeauftragte des Bundestages, der SPD-Politiker Bartels, hat die Idee einer allgemeinen Dienstpflicht begrüßt. Im Gespräch mit dem Redaktionsnetzwerk Deutschland nannte er den derzeit innerhalb der CDU diskutierten Vorschlag einen sympathischen Gedanken. Dafür müsse allerdings das Grundgesetz geändert werden. Bundesfamilienministerin Giffey äußerte sich skeptisch. Mit Zwang und Pflicht lasse sich nur wenig erreichen. Sie plädierte dafür, die Rahmenbedingungen für Freiwilligendienste zu verbessern. 29.11.2019 10:45 Uhr 

## Trump: Verständigung mit Taliban möglich
Kabul: Bei einem Truppenbesuch in Afghanistan hat US-Präsident Trump eine Verständigung mit den radikalen Taliban-Milizen als möglich bezeichnet. In einer Ansprache vor Soldaten sagte Trump, Vertreter der US-Regierung und der Taliban verhandelten bereits miteinander und hätten Fortschritte erzielt. Erste Voraussetzung für ein Abkommen sei ein Waffenstillstand. Trump servierte den amerikanischen Soldaten auf dem Stützpunkt Bagram Truthahn - das traditionelle Essen zum Feiertag Thanksgiving. Es war sein erster Truppenbesuch in Afghanistan. 29.11.2019 10:45 Uhr 

## Mordfall Galizia: Kronzeugenangebot abgelehnt
Valetta:	Angesichts neuer Entwicklungen im Fall der ermordeten Journalistin Galizia hat die Regierung Maltas eine mehrstündige Krisensitzung abgehalten. Ministerpräsident Muscat teilte anschließend mit, einem festgenommenen Geschäftsmann werde keine Immunität gewährt. Der Verdächtige hat angeboten, umfassend über den Fall auszusagen, falls ihm Straffreiheit zugesichert wird. Maltas Generalstaatsanwalt sowie der Polizeichef empfahlen, das Angebot abzulehnen. Dem folgte die Regierung nun. Der Geschäftsmann soll im Verhör den ehemaligen Stabschef von Ministerpräsident Muscat als Drahtzieher des Mordes bezichtigt haben. Die in Malta bekannte Journalistin Galizia wurde vor mehr als zwei Jahren mit einer Autobombe getötet. Sie hatte über Korruption und Mafiakontakte der Regierung berichtet. 29.11.2019 10:45 Uhr 

## Wort des Jahres 2019
Wiesbaden:	Der Begriff "Respektrente" ist zum Wort des Jahres 2019 gekürt worden. Die Gesellschaft für deutsche Sprache teilte zur Begründung mit, das Wort habe das Jahr in besonderer Weise charakterisiert. Gemeint ist ein Zuschuss zur Rente für diejenigen Männer und Frauen, die trotz langjähriger Erwerbstätigkeit nur geringe Bezüge erhalten Auf den Plätzen zwei und drei der Abstimmung landeten die Begriffe "Rollerchaos" und "Fridays for Future". 29.11.2019 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel von Sonne und Wolken, dabei von Nord- und Ostsee her Regen-, später auch Schneeregenschauer möglich. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. 29.11.2019 10:45 Uhr 
