# NDR Info Nachrichten vom 08.12.2019:


## Ukraine-Gipfel in Paris
Paris: In der französischen Hauptstadt findet seit dem Nachmittag ein Gipfeltreffen zum Ukraine-Konflikt statt. Die Präsidenten Russlands und der Ukraine, Putin und Selenskyj, kamen im Elyséepalast mit Kanzlerin Merkel und dem französischen Staatschef Macron zu Beratungen zusammen. Es ist das erste Mal, dass sich Putin und Selenskyj persönlich begegnen. Vor dem Gipfeltreffen gab es Einzelgespräche zwischen den Teilnehmern. Bei den Beratungen geht es um Fortschritte zur Umsetzung des Minsker Friedensabkommens. Seit Beginn des Ukraine-Konflikts im Jahr 2014 wurden nach UN-Schätzungen mehr als 13.000 Menschen getötet. 09.12.2019 21:00 Uhr 

## Vermittlungsausschuss berät über Klimapaket
Berlin: Der Vermittlungsausschuss von Bundestag und Bundesrat ist erstmals zu Beratungen über das Klimapaket der Bundesregierung zusammengekommen. Das Gremium sucht nach einem Kompromiss über strittige steuerliche Regelungen. Die Länder wollen eine andere Verteilung der Einnahmen und finanziellen Lasten. Die Grünen, die an mehreren Landesregierungen beteiligt sind, kritisieren etwa die geplante Erhöhung der Pendlerpauschale. Sie halten es für sinnvoller, die Stromsteuer zu senken. Drei von vier Klimagesetzen sind bereits von Bundestag und Bundesrat beschlossen worden. 09.12.2019 21:00 Uhr 

## CDU beharrt auf Schuldenbremse
Berlin: Die CDU hat die SPD-Forderungen nach einer Aufgabe des ausgeglichenen Haushalts zurückgewiesen. CDU-Generalsekretär Ziemiak sagte nach den Gremiensitzungen seiner Partei, an der Schuldenbremse oder der schwarzen Null werde nicht gerüttelt. Die CDU sei vertragstreu, das erwarte sie auch vom Koalitionspartner. Wenn der Staat selbst mit den Rekord-Einnahmen in den vergangenen Jahren nicht zurechtkomme, wolle er nicht wissen, was in einer Zeit mit höheren Zinsen und weniger Steuereinnahmen passiere, so Ziemiak. Deutschland sei eines der wenigen Länder mit einem ausgeglichenen Haushalt in Europa und habe deshalb weniger Probleme als andere EU-Staaten. 09.12.2019 21:00 Uhr 

## Augsburg: Haftbefehle nach tödlichem Überfall
Augsburg: Nach dem tödlichen Angriff auf einen 49-Jährigen sitzen sieben Tatverdächtige in Untersuchungshaft. Laut Staatsanwaltschaft wird dem 17-jährigen Hauptverdächtigen Totschlag und gefährliche Körperverletzung vorgeworfen und den anderen Beihilfe zum Totschlag sowie gemeinschaftliche Körperverletzung. Der 49-Jährige war am Freitagabend nach einem Streit durch einen Schlag gegen den Kopf getötet worden. Auch der Begleiter des Mannes wurde verletzt. Videokameras hatten den Vorfall aufgezeichnet. Wie es zu der Auseinandersetzung in Augsburg kam, ist noch unklar. 09.12.2019 21:00 Uhr 

## Neuseeland: Tote nach Vulkanausbruch
Wellington: Nach dem Vulkanausbruch auf der neuseeländischen Insel White Island hat die Polizei kaum noch Hoffnung, Überlebende zu finden. Ein Sprecher sagte, von acht Menschen fehle noch jede Spur. Es gebe keine Hinweise darauf, dass sie noch am Leben seien. Die Behörden haben bislang fünf Todesopfer bestätigt. Es gibt mehr als 30 Verletzte. Das Auswärtige Amt in Berlin erklärte, man gehe davon aus, dass unter den Verletzten auch Deutsche seien. 09.12.2019 21:00 Uhr 

## Russland von Sport-Großveranstaltungen ausgeschlossen
Lausanne: Russland wird wegen der Manipulation von Doping-Tests für vier Jahre von sportlichen Großveranstaltungen ausgeschlossen. Das hat die Welt-Anti-Doping-Agentur Wada entschieden. Betroffen sind Olympische Spiele, Weltmeisterschaften und internationale Großereignisse. Russische Athleten dürfen bei Olympia nur als neutrale Sportler an den Start gehen wie bereits bei den Winterspielen 2018 in Pyeongchang. Grund für die Sanktionen sind massive Manipulationen an Daten aus dem Moskauer Doping-Kontrolllabor. Russlands Ministerpräsident Medwedew sprach von antirussischer Hysterie. Die Entscheidung müsse angefochten werden. 09.12.2019 21:00 Uhr 

## 3. Fußball-Liga: Meppen schlägt Münster
Zum Sport: In der 3. Fußball-Liga hat der SV Meppen gegen Preußen Münster mit 3:1 gewonnen. 09.12.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 13.106 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.942 Punkte. Minus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 62. 09.12.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht abklingende Schauer und aufklarend. Gebietsweise leichter Bodenfrost möglich. Tiefstwerte 5 bis 0 Grad. Morgen zeitweise recht freundlich mit Sonne und Wolken, meist trocken bei 4 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch dichte Wolken und zeitweise Regen, 4 bis 8 Grad. Am Donnerstag stark bewölkt und örtlich etwas Regen. Höchstwerte 3 bis 6 Grad. 09.12.2019 21:00 Uhr 
