# NDR Info Nachrichten vom 08.12.2019:


## SPD: Ja zur Vermögensteuer
Berlin: Die SPD will die Vermögensteuer wieder einführen. Auf dem Bundesparteitag fassten die Delegierten einen entsprechenden Beschluss. Demnach soll der Steuersatz ab einem Nettovermögen von zwei Millionen Euro ein Prozent betragen - für sogenannte Superreiche könnten bis zu zwei Prozent fällig werden. Die Vermögensteuer sei eine Frage der sozialen Gerechtigkeit, hieß es in dem Beschluss. Der neue SPD-Vorsitzende Walter-Borjans forderte, die Begrenzung der Neuverschuldung aufzuheben. Nötig seien mehr Investitionen etwa in Schulen und die Infrastruktur, so Walter-Borjans. Dafür brauche es Kredite in angemessener Größe. Die Schuldenbremse begrenzt die Nettokreditaufnahme des Bundes auf 0,35 Prozent der Wirtschaftsleistung. Sie ist im Grundgesetz verankert. Finanzminister Scholz will daran festhalten. 08.12.2019 13:00 Uhr 

## Unions-Kritik an SPD-Kurs
Berlin: Führende Unions-Politiker haben die SPD vor überzogenen Forderungen an die Große Koalition gewarnt. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sagte der "Bild am Sonntag", sie halte nichts von sogenannten "roten Linien". Sie hätte sich vom SPD-Parteitag ein klareres Votum für die Fortsetzung der Koalition gewünscht. Kramp-Karrenbauer äußerte sich in der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" zudem kritisch zu den SPD-Forderungen etwa nach einem höheren Mindestlohn und für eine neue Schuldenaufnahme des Bundes. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sagte der Zeitung, die neue klare Linksbewegungen der SPD könne zu Belastungen in der Koalition führen. Zum Beispiel sei die verlangte Abschaffung der Schuldenbremse vollkommen abwegig. 08.12.2019 13:00 Uhr 

## EU will Chemieeinsatz in Agrarsektor halbieren
Brüssel: Die neue EU-Kommission will einem Pressebericht zufolge die europäische Landwirtschaft stärker auf Umwelt- und Klimaschutzziele ausrichten. Geplant ist laut Funke-Mediengruppe den Einsatz von Pestiziden bis 2030 zu halbieren. Auch für Düngemittel sollen demnach die Regelungen verschärft werden. Die Kommission wolle zudem neue Gentechniken bei Pflanzen fördern, um die Nahrungsmittelproduktion an den Klimawandel anzupassen, heißt es. Außerdem solle die  ökologische Landwirtschaft weiter ausgebaut werden. Dem Bericht zufolge will Kommissionschefin von der Leyen die Pläne am Mittwoch vorstellen. 08.12.2019 13:00 Uhr 

## Neue Großdemonstration in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone sind heute erneut zehntausende Menschen auf die Straße gegangen, um gegen die Regierung zu protestieren. Nach Aussage eines Aktivisten ist diese Kundgebung die letzte Chance für die Hongkonger Regierungschefin, auf die Forderungen der pro-demokratischen Demonstranten einzugehen. Außerdem sei dies seit Monaten der erste Protest, der von der Polizei genehmigt wurde. Die Organisatoren des Marsches hatten aufgerufen, friedlich zu bleiben. In der Vergangenheit war es immer wieder zu gewaltsamen Zusammenstößen zwischen Demonstranten und der Polizei gekommen. Die Sicherheitskräfte teilten mit, dass bereits mehrere Menschen festgenommen worden seien. 08.12.2019 13:00 Uhr 

## Großbrand in indischer Fabrik: Mehr als 40 Tote
Neu Delhi: Bei einem Großbrand in einer Fabrik in der indischen Hauptstadt sind mindestens 43 Menschen ums Leben gekommen. Zahlreiche Verletzte wurden nach Angaben der Feuerwehr mit Rauchgasvergiftungen in Krankenhäuser gebracht. Bei den meisten Opfern handle es sich um Arbeiter, die auf verschiedenen Stockwerken des Fabrikgebäudes geschlafen hatten und von den Flammen überrascht wurden. Die Einsatzkräfte konnten das Feuer löschen, aber die Bergungsarbeiten dauern noch an. Die Polizei geht vorerst davon aus, dass ein Kurzschluss den Brand ausgelöst haben könnte. 08.12.2019 13:00 Uhr 

## Immer öfter Rückruf von Lebensmitteln
Berlin: Die Zahl der Warnungen vor verunreinigten Lebensmitteln in Deutschland hat in diesem Jahr offenbar ein neues Rekordniveau erreicht. Das Bundesamt für Verbraucherschutz und Lebensmittelsicherheit verzeichnete einem Bericht der Funke Mediengruppe zufolge bis Ende November 183 Meldungen von Behörden. Das seien fast so viele wie im gesamten vergangenen Jahr, als es 186 Fälle gegeben habe. Die meisten Warnungen in diesem Jahr betrafen demnach Fleischprodukte. Beanstandet wurden vor allem Verunreinigungen durch Keime, Bakterien oder Pilze. Dazu gehört der Vorfall in der hessischen Wurstfabrik Wilke, in deren Waren im Oktober Listerien gefunden worden waren. 08.12.2019 13:00 Uhr 

## WM: Sieg für deutsche Handballerinnen gegen Niederlande
Zum Sport: Die deutschen Handballerinnen sind bei der Weltmeisterschaft in Japan mit einem Sieg in die Hauptrunde gestartet. Das Team schlug die Niederlande mit 25:23. 08.12.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Regnerisch bei wenigen Auflockerungen und stürmisch bei 8 bis 12 Grad. Morgen viele Wolken und Regen, teils auch Graupelschauer, in Mecklenburg-Vorpommern längere Zeit trocken,  6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise sonnig, teils dichtere Wolken aber meist trocken bei 4 bis 8 Grad. Am Mittwoch regnerisch, 5 bis 9 Grad. 08.12.2019 13:00 Uhr 
