# NDR Info Nachrichten vom 22.02.2019:


## Ermittlungsskandal im Fall Lügde: Sonderermittlungen
Detmold:	Nach dem Ermittlungsskandal im Missbrauchsfall von Lügde haben Sonderermittler ihre Arbeit fortgesetzt. Sie wollen herausfinden, warum Beweisstücke aus einem Raum des Polizeipräsidiums Lippe verschwinden konnten. Außerdem erhoffen sie sich Hinweise, wo das Datenmaterial abgeblieben ist. Hintergrund ist der gestern bekannt gewordene Ermittlungsskandal im Fall Lügde. Nach dem mutmaßlich hundertfachen Kindesmissbrauch auf einem Campingplatz waren rund 150 CD"s und DVD"s bei dem Hauptverdächtigen sichergestellt worden. Dieses Material ist inzwischen verschwunden. Der Bund Deutscher Kriminalbeamter bezeichnete den Skandal als eine Katastrophe für das Ansehen der Polizei. Der Landtag in Nordrhein-Westfalen dürfte sich heute Mittag in einer Debatte mit den politischen Konsequenzen des Falls beschäftigen. 22.02.2019 10:45 Uhr 

## Deutschland mal wieder mit Rekordüberschuss
Wiesbaden: Der deutsche Staat hat trotz der schwächelnden Konjunktur im vergangenen Jahr einen Rekordüberschuss erzielt. Bund, Länder, Gemeinden und Sozialkassen nahmen 58 Milliarden Euro mehr ein, als sie ausgaben. Diese Zahl hat das Statistische Bundesamt veröffentlicht. Deutschland erzielte damit das fünfte Jahr in Folge einen Überschuss. Hauptgrund sind die stabilen Steuereinnahmen angesichts der guten Lage auf dem Arbeitsmarkt. Auch die ultralockere Geldpolitik der Europäischen Zentralbank unterstützt die Entwicklung. Denn wegen der niedrigen Zinsen kann sich der Staat günstiger verschulden. Experten halten es allerdings für unwahrscheinlich, dass der positive Trend andauern wird. 22.02.2019 10:45 Uhr 

## CDU und CSU: Kritik an Orban nimmt zu
Berlin: Immer mehr Politiker von CDU und CSU distanzieren sich vom ungarischen Regierungschef Orban. Der Fraktionschef der Europäischen Volkspartei, Weber, sagte im ZDF, Orban müsse seine Politikrichtung ändern. Die Grundwerte der EU müssten durchgesetzt werden, da gebe es auch für den ungarischen Regierungschef keinen Verhandlungsrabatt, so der CSU-Politiker. Hintergrund ist eine Medienkampagne von Orbans Fidesz-Partei unter anderem gegen den EU-Kommissionspräsidenten Juncker. Darin wird Juncker vorgeworfen, illegale Einwanderung in die EU bewusst zu fördern. Sowohl CDU und CSU als auch die ungarische Fidesz gehören im Europaparlament zur Europäischen Volkspartei EVP. 22.02.2019 10:45 Uhr 

## Umfrage: Parteien unterscheiden sich mehr
Berlin:	Fast drei Viertel der Deutschen sieht wachsende inhaltliche Unterschiede zwischen der CDU und der SPD. Laut ARD-Deutschlandtrend findet ebenfalls jeder dritte Befragte die zunehmende Unterscheidbarkeit der Parteien gut. Der Umfrage zufolge grenzen sich die Koalitionspartner vor allem durch die SPD-Vorschläge zur Sozialpolitik und durch die CDU-Debatte zur Zuwanderungspolitik stärker voneinander ab. Bei der Sonntagsfrage legten sowohl die Union, als auch die SPD jeweils einen Prozentpunkt zu. CDU und CSU kämen demnach auf 30 Prozent, die SPD auf 18. 22.02.2019 10:45 Uhr 

## A215 bei Kiel: Steine auf Autobahn geworfen
Kiel: Von einer Brücke über der Autobahn 215 sind möglicherweise Steine auf die Fahrbahn geworfen worden. Laut Polizei wurde in Höhe Kiel-Mitte das Dach eines Autos von einem Gegenstand getroffen. Verletzt wurde niemand. Der Vorfall ereignete sich bereits am vergangenen Wochenende, wurde aber erst jetzt bekannt gegeben. Für die Ermittlungen wird die A215 bei Kiel-Mitte heute noch einmal untersucht. In Richtung Neumünster steht daher zur Zeit nur eine Spur zur Verfügung. Es ist nicht das erste Mal, dass sich die Polizei zwischen Kiel und Flensburg mit Steinwürfen beschäftigt. Fälle gab es zuletzt auf der A7, der B200 und der B502. 22.02.2019 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trüb, weitgehend trocken, vermehrt sonnig außer in Niedersachsen, Temperaturen von 2 Grad am Stettiner Haff bis 11 Grad in der Grafschaft Bentheim. 22.02.2019 10:45 Uhr 
