# NDR Info Nachrichten vom 20.03.2019:


## US-Jury bewertet Glyphosat als krebserregend
San Francisco: Der Chemiekonzern Bayer hat in den USA in einem wichtigen Prozess um das Pflanzengift Glyphosat einen schweren Rückschlag erlitten. Die Jury eines Bundesgerichts befand einstimmig, dass der glyphosathaltige Unkrautvernichter Roundup der Bayer-Tochter Monsanto wesentlich zur Krebserkrankung eines Klägers beigetragen hat. Damit geht der Prozess in eine zweite Phase. Dann soll geklärt werden, ob Monsanto über Risiken hinwegtäuschte und wie hoch der mögliche Schadenersatz ausfallen könnte. 20.03.2019 01:00 Uhr 

## May will EU um Brexit-Verschiebung bitten
London: 	Wenige Tage vor dem geplanten Austritt aus der Europäischen Union will die britische Premierministerin May um eine Verschiebung des Termins bitten. Ein Sprecher Mays sagte nach einer Kabinettssitzung, die Premierministerin werde EU-Ratspräsident Tusk einen entsprechenden Brief schicken. Medienberichten zufolge will sie den Termin um drei Monate verschieben. Im Gespräch ist aber auch ein Aufschub um bis zu zwei Jahre. Ursprünglich war der Brexit am 29. März vorgesehen. 20.03.2019 01:00 Uhr 

## Heil will Grundrenten-Konzept wohl nachbessern
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil plant offenbar Änderungen an seinem bisherigen Konzept zur Grundrente. Laut Informationen der Bild-Zeitung sollen Senioren mit geringen Altersbezügen auch schon nach weniger als 35 Arbeitsjahren Anspruch auf eine Aufstockung haben. Das Ministerium befürchtet demnach, dass eine starre Altersgrenze zu Ungerechtigkeiten führen würde. Während nach 35 Jahren der volle Zuschuss gezahlt würde, gingen all diejenigen leer aus, die nur einige Monate weniger in die Rente eingezahlt haben. 20.03.2019 01:00 Uhr 

## US-Regierung lässt Boeing-Zulassung prüfen
Washington: Das US-Verkehrsministerium hat eine Untersuchung des Zulassungsverfahrens für die Boeing 737 Max 8 in Auftrag gegeben. Sie erwarte davon eine detaillierte Darstellung, wie es zur Freigabe des Modells durch die Flugaufsichtsbehörde FAA gekommen ist, erklärte Ministerin Chao. Vor zehn Tagen war eine Boeing 737 Max 8 in Äthiopien abgestürzt, dabei starben 157 Menschen. Nach Angaben französischer Experten gibt es Ähnlichkeiten zum Absturz einer Maschine gleichen Typs in Indonesien im Oktober. 20.03.2019 01:00 Uhr 

## Weitere Festnahme nach Schüssen in Utrecht
Utrecht: Im Zusammenhang mit den tödlichen Schüssen in einer Straßenbahn hat die niederländische Polizei einen weiteren Verdächtigen festgenommen. Es handele sich um einen 40-jährigen Mann aus Utrecht, teilte die Staatsanwaltschaft am Abend mit, ohne weitere Einzelheiten zu nennen. Als Hauptverdächtiger gilt ein 37-Jähriger. Er soll am Montag drei Menschen erschossen und drei weitere Personen schwer verletzt haben. 20.03.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Südhälfte meist klar, nach Norden hin wolkiger bei plus 8 bis minus 7 Grad. Am Tage im Nordwesten dicht bewölkt, an den Küsten etwas Regen oder Nieselregen möglich, nach Süden hin immer sonniger und trocken. Höchstwerte 6 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Süden sonnig, nach Norden hin zeitweise dichtere Wolken, aber meist trocken, 9 bis 19 Grad. 20.03.2019 01:00 Uhr 
