# NDR Info Nachrichten vom 19.02.2019:


## Tschentscher: Lagerfeld "außergewöhnlicher Hanseat"
Hamburg: Bürgermeister Tschentscher hat den verstorbenen Modeschöpfer und Designer Karl Lagerfeld als außergewöhnlichen Hanseaten gewürdigt. Tschentscher sagte, Lagerfeld habe sein Leben als Weltbürger geführt, aber stets die Verbindung zu Hamburg aufrechterhalten. Sein Tod sei ein Verlust für die Stadt,
Lagerfeld war heute in Paris im Alter von 85 Jahren gestorben. Er gilt als einer der größten Modeschöpfer aller Zeiten. Seit 36 Jahren war Lagerfeld Kreativdirektor beim französischen Konzern Chanel. Er entwarf Kreationen für Königshäuser und Stars wie Madonna und Kylie Minogue. 19.02.2019 19:45 Uhr 

## Firmen: EU-Klima-Vorgaben für LKW schwierig
Brüssel:	LKW-Hersteller und Branchenvertreter haben skeptisch auf die neuen EU-Klimaschutzvorgaben für schwere Laster reagiert. Der deutsche Güter-Verband BGL hält es nach eigenen Angaben für schwierig, die Vorschriften einzuhalten. Es drohten jetzt hohe Anschaffungs- und Betriebskosten. Eine zusätzliche staatliche Förderung könne helfen. Der BGL schlug vor, LKW mit alternativen Antrieben von der Maut zu befreien. Die Einigung von Europaparlament und Mitgliedsstaaten sieht vor, dass neue Laster bis 2030 im Schnitt 30 Prozent weniger CO-2 ausstoßen sollen. Bis 2025 soll ein Zwischenziel von 15 Prozent eingeführt werden. Ähnliche Vorgaben gab es in der EU bislang nur für PKW. 19.02.2019 19:45 Uhr 

## NDR: Mathematiker zweifeln an Dieselgrenzwerten
Hamburg: Deutsche Wissenschaftler äußern erneut Zweifel an den Gesundheitsgefahren durch Dieselabgase. Nach NDR-Informationen werfen Mathematiker der Ruhr Universität Bochum dem Umweltbundesamt schwere Fehler vor. Dabei geht es um eine Studie des Münchener HelmholtzInstituts, in der von 6.000 vorzeitigen Todesfällen pro Jahr durch Stickstoffdioxid die Rede ist. Nach Ansicht der Mathematiker wird in der Untersuchung zum NO2-Ausstoß eine Formel falsch angewendet. Dadurch würden ohne wissenschaftliche Grundlage Ängste geschürt. Vor kurzem hatte bereits eine Gruppe von Lungenärzten und Ingenieuren Zweifel an der schädlichen Wirkung von Dieselabgasen geäußert. Nach einer Überprüfung räumten die Autoren falsche Ausgangswerte und Rechenfehler ein. 19.02.2019 19:45 Uhr 

## Hamburg für Kurswechsel bei Pflegeversicherung
Hamburg: Die Hansestadt macht sich für eine grundlegende Kurskorrektur bei der Pflegeversicherung stark. Gesundheitssenatorin Prüfer-Storcks sagte, Ziel sei es, dass der Eigenanteil der Bedürftigen an den Kosten für die stationäre Pflege künftig gedeckelt wird. Der rot-grüne Senat in Hamburg habe eine entsprechende Initiative beschlossen, die im kommenden Monat in den Bundesrat eingebracht werden solle. Nach Angaben der SPD-Politikerin liegt der Eigenanteil von Frauen und Männern in stationärer Pflege derzeit im Bundesdurchschnitt bei 618 Euro monatlich. Dieser Wert werde in Zukunft deutlich steigen, wenn die Politik nicht eingreife. 19.02.2019 19:45 Uhr 

## 15 Verletzte nach Schiffskollision vor Rügen
Sassnitz: Beim Zusammenstoß zweier Schiffe östlich der Insel Rügen sind 15 Menschen verletzt worden, zehn von ihnen schwer. Nach Angaben der Wasserschutzpolizei ereignete sich das Unglück heute früh aus bisher ungeklärter Ursache. Beide Schiffe konnten aus eigener Kraft Häfen der Insel anlaufen. Ob Öl oder Treibstoff ausgelaufen ist, blieb zunächst unklar. 19.02.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts wolkig mit Auflockerungen und allmählich abklingende Schauer, nach Süden hin länger bewölkt. Tiefstwerte 6 bis 2 Grad. Morgen ibewölkt, später auch Regen, Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag gebietsweise Regen, im Verlauf etwas Sonne, 7 bis 13 Grad. Am Freitag unbeständig, aber trocken, 5 bis 13 Grad. 19.02.2019 19:45 Uhr 
