# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2019:


## Zahlreiche Festnahmen bei  Anti-Doping-Razzien
Den Haag: Bei einem internationalen Anti-Doping-Einsatz sind mehr als 230 Menschen festgenommen worden. Wie die europäische Polizeibehörde Europol mitteilte, stellten Einsatzkräfte fast 4 Millionen Dopingpräparate und gefälschte Medikamente sowie 24 Tonnen Steroid-Pulver sicher. Die Razzien wurde demnach in 33 Ländern gleichzeitig durchgeführt. Dazu gehörten neben 23 Staaten der Europäischen Union auch zehn Nicht-EU-Mitglieder wie die Schweiz, Kolumbien und die USA. Federführend waren die nationalen Polizeibehörden Griechenlands und Italiens. 09.07.2019 02:00 Uhr 

## Deutsche Hilfsorganisation rettet Bootsflüchtlinge
Berlin: Die deutsche Hilfsorganisation Sea-Eye hat erneut vor der Küste Libyens Flüchtlinge aus Seenot gerettet. Das Schiff "Alan Kurdi" nahm den Angaben zufolge 44 Menschen an Bord. Die Flüchtlinge seien mit einem Holzboot auf dem Mittelmeer unterwegs gewesen. Sie sollen jetzt an die maltesische Marine übergeben werden. Erst am Freitag hatte die Hilfsorganisation 65 Flüchtlinge im Mittelmeer gerettet. Malta erklärte sich schließlich bereit, sie an Land zu lassen. 09.07.2019 02:00 Uhr 

## Eurogruppenchef fordert von Athen  Haushaltsdisziplin
Brüssel: Eurogruppenchef Centeno hat den neuen griechischen Regierungschef Mitsotakis zu weiterer Haushaltsdisziplin angehalten. Centeno sagte, es gehe darum, Zusagen einzuhalten. Sollte das nicht geschehen, zerfalle als erstes die Glaubwürdigkeit. Das führe zu einem Mangel an Vertrauen, Investitionen und letztlich Wachstum. Mitsotakis hatte gestern sein Amt als Regierungschef angetreten. Er will die Steuern in Griechenland senken und damit ein investitionsfreundliches Klima schaffen. 09.07.2019 02:00 Uhr 

## Afghanistan-Gespräche: Gewalt soll verringert werden
Doha: Die Afghanistan-Gespräche in Katar haben die Hoffnung auf Fortschritte im Friedensprozess genährt. Laut der gemeinsamen Abschlusserklärung wollen alle Seiten die Gewalt einschränken. Angriffe auf religiöse Zentren, Schulen, Krankenhäuser, Bildungszentren, Basare und Wasserdämme sollen demnach eingestellt werden. Unklar blieb zunächst, ob die Erklärung bindend ist. Neben den radikalislamischen Taliban hatten Vertreter der Führungsschicht Afghanistans sowie Repräsentanten der Zivilgesellschaft an den Beratungen in Doha teilgenommen. Katar und Deutschland hatten dazu eingeladen. 09.07.2019 02:00 Uhr 

## Google und Jülich arbeiten bei Superrechnern zusammen
Berlin: Der Internet-Konzern Google und das Forschungszentrum Jülich arbeiten künftig bei der Entwicklung von superschnellen Rechnern zusammen. Vereinbart wurde nach Angaben des Bundeswirtschaftsministeriums eine Partnerschaft bei Quantencomputern. Diese bieten Wissenschaftlern zufolge die Möglichkeit, bestimmte algorithmische Probleme in Sekundenschnelle zu lösen. Wirtschaftsminister Altmaier sprach am Rande seiner US-Reise von einer wichtigen Zukunftstechnologie. Quantencomputer stünden am Anfang ihrer Entwicklung, es sei noch viel Grundlagenarbeit zu leisten. 09.07.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Südwesten am freundlichsten, im Norden und Osten teils etwas Regen, 15 bis 24 Grad.) Es ist teils bewölkt und meist trocken, an den Alpen und in der Nordhälfte einzelne Schauer, Tiefstwerte 13 bis 5 Grad. Am Tage im Südwesten ein Sonne-Wolken-Mix. Von der Nordsee bis zum Erzgebirge wolkig und regnerisch. Maximal 15 bis 24 Grad. Am Mittwoch im Nordosten Schauer, im Süden sonniger, 18 bis 25 Grad. 09.07.2019 02:00 Uhr 
