# NDR Info Nachrichten vom 12.12.2019:


## Klimaschutzberatungen auf EU-Gipfel
Brüssel: Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron dringen auf einen EU-Gipfelbeschluss zur Klimaneutralität bis 2050. Nach den Worten des französischen Staatschefs wehren sich nur noch zwei oder drei Länder gegen den sogenannten "Green Deal". Zugleich forderte Macron Verständnis für die EU-Staaten, die weiter auf Atomenergie setzen wollen, um ihre Klimaziele zu erreichen. Bis morgen beraten die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union in Brüssel über den Klimaschutz und über den EU-Haushaltsrahmen bis 2027. Kommissionspräsidentin von der Leyen warnte die Mitgliedsstaaten vor zu großer Sparsamkeit. Der Etat müsse Investitionen in den Klimaschutz, Verteidigung, Wissenschaft und Forschung, die EU-Grenzschutztruppe Frontex und die Entwicklungszusammenarbeit abdecken. 12.12.2019 16:45 Uhr 

## Parlamentswahl in Großbritannien läuft
London: Die Briten wählen noch bis zum Abend ein neues Parlament. Der konservative Regierungschef Johnson und sein Labour-Herausforderer Corbyn gaben bereits heute früh in der britischen Hauptstadt ihre Stimme ab. Beobachter berichten von großem Andrang, in vielen Wahllokalen soll es in den ersten Stunden Warteschlangen gegeben haben. Die Briten stimmen zum dritten Mal innerhalb von vier Jahren über die Abgeordneten des Unterhauses ab. Die vorgezogene Wahl wurde wegen des ungelösten Streits über den EU-Austritt nötig. Premierminister Johnson will den Brexit Ende Januar vollziehen. Die oppositionelle Labour-Partei fordert dagegen Nachverhandlungen mit der EU sowie ein zweites Referendum. 12.12.2019 16:45 Uhr 

## Bundestag beschließt Rückkehr zur Meisterpflicht
Berlin: In zahlreichen Berufen in Deutschland wird die Meisterpflicht wiedereingeführt. Der Bundestag hat am Mittag mehrheitlich eine Änderung der Handwerksordnung beschlossen. Danach wird die Meisterpflicht in insgesamt zwölf Gewerken wiedereingeführt, etwa bei den Fliesen- und Parkettlegern, den Rollladen-Technikern oder den Orgelbauern. Für bestehende Betriebe ohne Handwerksmeister gilt die Regelung allerdings nicht - sie erhalten einen Bestandsschutz. Wirtschaftsminister Altmaier sprach von einer guten Nachricht für das Handwerk und die Kunden. Die Branche leiste einen wichtigen Beitrag zur Ausbildung. 12.12.2019 16:45 Uhr 

## Neue SPD-Spitze trifft sich mit Merkel
Berlin: Die neuen SPD-Vorsitzenden Esken und Walter-Borjans sind zu einem ersten Gespräch mit Bundeskanzlerin Merkel zusammengetroffen. Walter-Borjans sagte anschließend der "Rheinischen Post", das Treffen sei sehr offen und angenehm gewesen. Aus Koalitionskreisen hieß es, bei dem Treffen habe es keine inhaltlichen Festlegungen gegeben. Esken und Walter-Borjans hatten auf dem SPD-Parteitag am vergangenen Wochenende angekündigt, möglichst bald mit der Union über Korrekturen am Koalitionsvertag zu sprechen. Ob noch in diesem Jahr der Koalitionsausschuss mit Vertretern aus Partei-, Regierungs- und Fraktionsspitzen zusammenkommt, ist aber noch unklar. 12.12.2019 16:45 Uhr 

## Shortlist für "Kulturhauptstadt 2025" vorgelegt
Berlin: Bei der Auswahl der "Kulturhauptstadt Europas 2025" haben es fünf deutsche Städte in die nächste Runde geschafft. Auf der sogenannten Shortlist stehen auch die beiden norddeutschen Bewerber Hannover und Hildesheim. Außerdem können sich Chemnitz, Magdeburg und Nürnberg weiter Hoffnungen machen. Die bisher noch vertretenen Städte Dresden, Gera und Zittau wurden nach Angaben der Jury nicht berücksichtigt. Im Herbst 2020 soll die Stadt bestimmt werden, die für Deutschland im Jahr 2025 eine der beiden Kulturhauptstädte Europas sein soll. Die zweite Kulturhauptstadt stellt dann Slowenien. 12.12.2019 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend allmählich auflockernde Bewölkung und nachlassende Schauer. Höchstwerte 4 bis 7 Grad. 12.12.2019 16:45 Uhr 
