# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2019:


## Eurofighter kollidieren bei Luftkampfübung
Malchow: In Mecklenburg-Vorpommern sind zwei Flugzeuge der Bundeswehr verunglückt. Der Vorfall ereignete sich in der Nähe von Malchow an der Mecklenburgischen Seenplatte. Während einer Luftkampfübung kollidierten zwei Eurofighter und stürzten ab. Die beiden Piloten konnten die Maschinen noch rechtzeitig mit dem Schleudersitz verlassen. Einer von ihnen wurde inzwischen lebend aus einer Baumkrone gerettet, nach dem Zweiten wird noch gesucht. Die Absturzstellen liegen in zwei Waldgebieten, rund zehn Kilometer voneinander entfernt. Feuerwehr und Rettungskräfte sind mit einem Großaufgebot vor Ort. Die abgestürzten Flugzeuge gehören zu einem Luftwaffengeschwader, das in Laage bei Rostock stationiert ist. Die Einheit ist unter anderem für die Ausbildung von Eurofighter-Piloten zuständig. 24.06.2019 16:15 Uhr 

## CDU gibt AfD Mitverantwortung für Lübcke-Mord
Berlin: Die CDU-Spitze hat die AfD indirekt mitverantwortlich für die Ermordung des Kasseler Regierungspräsidenten Walter Lübcke gemacht. Nach allem, was man wisse, sei Lübcke Opfer rechtsextremer Gewalt geworden, heißt es in einem Beschluss von Präsidium und Vorstand. Die geistigen und sprachlichen Propagandisten von Hass und Ausgrenzung hätten den Weg zur Gewalt bereitet. In dem Papier erteilt die CDU-Spitze jeder Zusammenarbeit mit der AfD eine klare Absage. Wer die Partei unterstütze, müsse wissen, dass er damit bewusst auch rechtsradikale Hetze und persönliche Diffamierungen in Kauf nehme. 24.06.2019 16:15 Uhr 

## Scheuer plant Klage gegen Österreich
München: Bundesverkehrsminister Scheuer bereitet im Streit um Fahrverbote in Tirol eine Klage gegen Österreich vor. Er habe dazu alles in die Wege geleitet, sagte der Minister am Rande einer CSU-Vorstandssitzung in München. Die Klage werde jetzt in der Bundesregierung besprochen, hieß es weiter. Scheuer folgt damit der Forderung des bayerischen Ministerpräsidenten Söder, der eine Reaktion auf Neuregelungen in Österreich gefordert hatte. In Tirol werden bis September mautfreie Ausweichstrecken für ausländische Autofahrer gesperrt. Außerdem lässt Österreich auf der Autobahn nach Innsbruck nur noch 300 LKW pro Stunde über die Grenze. So sollen vielbefahrene Strecken entlastet werden. 24.06.2019 16:15 Uhr 

## Merkel: Kohleausstieg spätestens 2038
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat sich in die Debatte über einen früheren Kohleausstieg eingeschaltet. Nach ihren Worten gilt der Kompromiss der Kohlekommission für einen Ausstieg bis spätestens 2038. Für die Bundesregierung gehe es um Verlässlichkeit, sagte Regierungssprecher Seibert. Bayerns Ministerpräsident Söder hatte einen Ausstieg schon bis 2030 ins Gespräch gebracht. Der CSU-Politiker erklärte, dies sei nötig, um das Klima zu schützen. 24.06.2019 16:15 Uhr 

## Gegenstände von Boris Becker werden versteigert
London:	Persönliche Gegenstände des früheren Tennisprofis Boris Becker werden von heute an zwangsversteigert. Die Auktion findet online statt und dauert bis zum 11. Juli. Mehr als 80 Gegenstände können ersteigert werden, unter anderem Pokale, Medaillen und Tennisschläger. Becker war im Juni 2017 von einem britischen Gericht für zahlungsunfähig erklärt worden. Mit dem Erlös der Auktion sollen Forderungen der Gläubiger eingelöst werden. 24.06.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.268 Punkten. Das ist ein Minus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.763 Punkten in den Handel; plus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 81. 24.06.2019 16:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend viel Sonne und durchweg trocken. 24 Grad in Schleswig und bis 33 Grad in der Grafschaft Bentheim, im Seewind 20 bis 24 Grad. 24.06.2019 16:15 Uhr 
