# NDR Info Nachrichten vom 07.06.2019:


## Bundestag beschließt Migrationspakt
Berlin: Der Bundestag hat das Fachkräfte-Einwanderungsgesetz beschlossen. Es soll Deutschland für Nicht-EU-Ausländer mit einer Berufsausbildung attraktiver machen. Sie dürfen zur Arbeitssuche für ein halbes Jahr einreisen, wenn sie ausreichend deutsch sprechen. Anspruch auf Sozialleistungen haben sie dabei aber nicht. Außerdem werden die Abschieberegeln für Flüchtlinge verschärft. Ziel des Gesetzes ist es, abgelehnte, ausreisepflichtige Asylbewerber konsequenter abzuschieben. So sollen diese in Zukunft auch in Haftanstalten untergebracht werden können. Außerdem ist es in Zukunft strafbar, Informationen über Termin oder Ablauf einer Abschiebung weiterzugeben. Linke und Grüne kritisierten schwere Eingriffe in die Grundrechte von Schutzsuchenden. 07.06.2019 17:15 Uhr 

## Medien: May als Torie-Chefin zurückgetreten
London: Die britische Premierministerin May ist wie angekündigt von ihrem Amt als Vorsitzende der Konservativen zurückgetreten. Nach übereinstimmenden Medienberichten hat May den Schritt in einem Schreiben erklärt und damit zugleich die Suche nach einem Nachfolger offiziell in Gang gesetzt. Bislang gibt es dafür elf Kandidaten, aus deren Kreis schließlich zwei für eine Stichwahl der Mitglieder ausgewählt werden sollen. Gute Chancen werden dem früheren Außenminister Johnson eingeräumt, der seit heute keine juristische Auseinandersetzung wegen Äußerungen zum Brexit mehr fürchten muss. Das Oberste Gericht in London wies eine Privat-Klage gegen ihn ab. Johnson war vorgeworfen worden, die Briten vor dem Referendum über die Kosten der britischen EU-Mitgliedschaft belogen zu haben. 07.06.2019 17:15 Uhr 

## US-Zölle gegen Mexiko gelten ab Montag
Washington: Die USA setzen ihre angekündigten Sonderzölle auf mexikanische Waren am Montag in Kraft. Hintergrund ist der Streit zwischen beiden Ländern über die illegale Einwanderung. Wie das Weiße Haus mitteilte, gab es zwar Fortschritte in den Verhandlungen mit Mexiko. Dennoch hielten die USA an den Zöllen fest. Mexiko hatte unter anderem angeboten, 6.000 Soldaten an seine Südgrenze  zu schicken, um die Einwanderung zu stoppen. Allein im Mai wurden von den amerikanischen Behörden  mehr als 140.000 Menschen an der mexikanischen Grenze festgenommen. Sie hatten versucht in die USA zu gelangen. 07.06.2019 17:15 Uhr 

## ISS soll für Touristen geöffnet werden
New York :   Die US-Raumfahrtbehörde Nasa will die Internationale Raumstation für Touristen öffnen. Ab 2020 solle es eine kommerzielle Nutzung der ISS für Weltraumtouristen geben, kündigte Nasa-Finanzvorstand DeWitt an. Pro Jahr sollen demnach bis zu zwei kurze Missionen für Privat-Astronauten genehmigt werden. Die Reisen ins All können laut Nasa bis zu 30 Tage dauern. Bis zu 12 Weltraumtouristen könnten somit jährlich an Bord der ISS kommen. Hin- und Rückflug sollen rund 58 Millionen Dollar kosten. Für das Leben an Bord der Raumstation müssen die Urlauber laut DeWitt rund 35.000 Dollar täglich bezahlen. 07.06.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.070 Punkten. Das ist ein Plus von 1 Prozent. Der Dow Jones: 26.018 Punkte; plus 1,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 40. 07.06.2019 17:15 Uhr 

## Kurzwetter
Abends vielerorts freundlich, von Südwesten her lokal Schauer oder Gewitter möglich. Dazu 18 Grad auf Hiddensee bis 27 Grad in Lingen. 07.06.2019 17:15 Uhr 
