# NDR Info Nachrichten vom 21.05.2019:


## Formel-1-Legende Niki Lauda ist tot
Wien:					Formel-1-Legende Niki Lauda ist tot. Der Österreicher starb bereits gestern im Alter von 70 Jahren. Er sei im Kreise seiner Familie friedlich eingeschlafen, teilte diese mit. Lauda hatte seit seinem schweren Unfall auf dem Nürburgring 1976 immer wieder mit Gesundheitsproblemen zu kämpfen. Dem ehemaligen Spitzensportler war noch im vergangenen Sommer eine Lunge transplantiert worden. Lauda war von 1971 bis 1985 Formel-1-Pilot und wurde insgesamt dreimal Weltmeister. Zuletzt war er Verwaltungsratspräsident des Formel-1-Teams von Mercedes; außerdem gründete er die Fluggesellschaft Laudamotion von der er 75 Prozent an den irischen Billigflieger Ryanair verkauft hatte. 21.05.2019 04:00 Uhr 

## Ibiza-Video: Österreichische Regierung zerbricht
Wien: In Österreich ist die rechts-konservative Regierung an der Video-Affäre zerbrochen. Nachdem Regierungschef Kurz die Entlassung von FPÖ-Innenminister Kickl gefordert hatte, machte dessen Partei ihre Drohung wahr und kündigte den Rückzug all ihrer Minister aus der Koalition mit Kurz" ÖVP an. Ihre Posten sollen nun bis zur vorgezogenen Neuwahl mit Experten und Spitzenbeamten besetzt werden. Inzwischen sprachen sich mehrere Oppositionsparteien im Parlament für ein Misstrauensvotum gegen Kurz aus. Auslöser für die Krise zwischen den bisherigen Bündnispartnern, der konservativen Volkspartei ÖVP und der rechtspopulistischen Freiheitlichen Partei FPÖ ist ein Video. Darin stellt der frühere FPÖ-Chef und Vize-Kanzler Strache einer vermeintlichen russischen Millionärin Regierungsaufträge als Gegenleistung für Wahlkampfhilfen in Aussicht. 21.05.2019 04:00 Uhr 

## Trump verliert Prozess um Steuerunterlagen
Washington: US-Präsident Trump hat im Streit über die Offenlegung seiner Finanzunterlagen eine Niederlage einstecken müssen. Trump hatte sich vor Gericht gegen den Versuch der Demokraten im Kongress gewehrt, über eine Buchhaltungsfirma Einsicht in seine Finanzen zu bekommen. Ein Bundesrichter wies Trumps Einwände jedoch zurück und entschied, dass der Präsident die Aufforderung aus dem Kongress nicht blockieren könne. Trump kritisierte die Entscheidung und kündigte an, dagegen Berufung einzulegen. 21.05.2019 04:00 Uhr 

## Venezuelas Präsident für vorgezogene Parlamentswahlen
Caracas:				Venezuelas Präsident Maduro hat sich für vorgezogene Parlamentswahlen ausgesprochen. Entsprechend äußerte er sich vor seinen Anhängern in der Hauptstadt. Die nächsten regulären Wahlen stünden eigenltich erst Ende 2020 an. Derzeit hat die Opposition die Mehrheit in der Nationalversammlung. Der Präsident des Parlamentes, der Oppositionspolitiker Guaido, liefert sich seit Monaten einen Machtkampf mit Maduro. Er ist von vielen westlichen Staaten - darunter die USA und Deutschland - als Übergangspräsident anerkannt worden. 21.05.2019 04:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist dicht bewölkt, im Westen aber kaum Regen. Im Süden Dauerregen mit Überflutungsgefahr. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Am Tage dicht bewölkt und regnerisch. Im Osten und Nordosten erst freundlich, später Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 12 Grad bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch vor allem im Osten und Süden noch Schauer, sonst oft freundlicher, 14 bis 21 Grad. 21.05.2019 04:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Niedersachsen
Und nun die aktuelle Unwetterwarnung:
Bis Dienstagvormittag im Südosten Niedersachsens teils gewittrig durchsetzter Dauerregen wechselnder Intensität mit Niederschlagsmengen zwischen 40 und 60, in Staulagen bis 80 mm im Warnzeitraum. 21.05.2019 04:00 Uhr 
