# NDR Info Nachrichten vom 13.04.2019:


## Odyssee beendet: 62 Migranten auf Malta angekommen
Valletta:	Die 62 Migranten, die tagelang auf einem deutschen Rettungsschiff auf dem Mittelmeer ausgeharrt haben, sind auf Malta angekommen. Ein maltesisches Schiff brachte die Flüchtlinge in den Hafen von Valetta. Die 62 Menschen waren vor zehn Tagen von dem deutschen Schiff "Alan Kurdi" im Mittelmeer vor der libyschen Küste aufgenommen worden. Es bekam seitdem keine Genehmigung, einen europäischen Hafen anzulaufen. Heute erklärte sich dann Malta bereit, die Flüchtlinge auf einem eigenen Schiff aufzunehmen und an Land zu bringen. Von hier aus sollen sie auf Deutschland, Frankreich, Luxemburg und Portugal verteilt werden. Diese vier EU-Länder hatten sich bereiterklärt, die Migranten aufzunehmen. 13.04.2019 21:00 Uhr 

## Ausgangssperre im Sudan aufgehoben
Khartum:	Im Sudan reagiert die Militärführung auf Massendemonstrationen und versucht, die Lage zu beruhigen. Der neue Anführer des militärischen Übergangsrates, Burhani, hat eine Ausgangssperre im Land für beendet erklärt. Er kündigte außerdem Gespräche mit oppositionellen und zivilgesellschaftlichen Gruppen an. Das Militär werde innerhalb von maximal zwei Jahren die Macht an eine zivile Regierung abgeben. Zuvor hatten zehntausende Demonstranten in dem ostafrikanischen Land erneut gefordert, dass eine solche Machtübergabe schneller passieren müsse. Im Sudan war Langzeitmachthaber Baschir am Donnerstag vom Militär gestürzt worden. Das Land mit mehr als 40 Millionen Einwohnern gehört zu den 25 ärmsten Staaten der Erde und durchlebt derzeit eine schwere Wirtschaftskrise. 13.04.2019 21:00 Uhr 

## Giffey plädiert für Masern-Impfflicht
Berlin: In der Debatte über eine Masern-Impfpflicht für Kinder hat sich Bundesfamilienministerin Giffey hinter die Pläne des Landes Brandenburg gestellt. Dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland" sagte sie,
es gehe darum, Kinder vor einer lebensgefährlichen Krankheit zu schützen. Wenn es um die Gesundheit der Bevölkerung gehe, habe die individuelle Freiheit ihre Grenzen. Der brandenburgische Landtag hatte beschlossen, dass Kita-Kinder künftig gegen Masern geimpft werden müssen. 13.04.2019 21:00 Uhr 

## Zwei Millionen Diesel noch ohne Software-Update
Berlin: Die deutschen Autohersteller sind nach Angaben des Bundesverkehrsministeriums bei der Nachrüstung von Dieselautos im Verzug. Wie das Ministerium mitteilte, haben rund zwei Millionen Fahrzeuge noch kein Update für die Abgas-Software erhalten. Etwa die Hälfte der Wagen hätte bereits Ende letzten Jahres umgerüstet sein sollen. Der Grünen-Verkehrsexperte Kühn meinte, Minister Scheuer lasse sich von der Autoindustrie vorführen. Die Konzerne hatten eine Software-Nachrüstung für 6,3 Millionen Dieselfahrzeuge zugesagt. 13.04.2019 21:00 Uhr 

## Massengentest in Parchim fast beendet
Parchim:	In der Stadt in Mecklenburg-Vorpommern ist ein Massengentest nach einer Woche vorerst abgeschlossen. Mit den Untersuchungen soll die Vergewaltigung einer 17-Jährigen Anfang Dezember in Parchim aufgeklärt werden. Von den 1.100 Menschen, die aufgerufen waren, eine Speichelprobe abzugeben, haben sich mehr als 1.000 gemeldet. Am Dienstag und Donnerstag kommender Woche soll es noch Nachholtermine geben. Getestet wurden seit Montag Personen, deren Mobiltelefon zum Tatzeitpunkt in einer Funkzelle rund um den Tatort eingeloggt war. 13.04.2019 21:00 Uhr 

## Borussia Dortmund vorerst Tabellenführer
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Borussia Dortmund zumindest bis morgen wieder Tabellenführer. Die Dortmunder gewannen das Abendspiel gegen Mainz mit 2:1. Morgen können die Bayern mit einem Sieg in Düsseldorf aber wieder an der Borussia vorbeiziehen. Bereits am Nachmittag hat der VfL Wolfsburg in Leipzig mit 0:2 verloren und rutscht in der Tabelle auf Platz acht ab. Auf Rang sechs klettert Werder Bremen nach einem 2:1-Sieg gegen Freiburg. Hannover 96 bleibt nach einer 0:1-Niederlage gegen Mönchengladbach abgeschlagen am Tabellenende. Und Stuttgart verlor gegen Leverkusen mit 0:1. 13.04.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	4 - 19 -27 -29 - 36 - 41
Superzahl:	1
Diese Angaben sind ohne Gewähr! 13.04.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts nachlassende Schauer und gering bewölkt, später von Südosten her stellenweise neuer Regen oder Schnee. Tiefstwerte plus 4 bis minus 3 Grad. Morgen zeitweise stark bewölkt und gebietsweise etwas Regen, anfangs teils Schneeregen. Später von der Ostsee her oft freundlich. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag überwiegend freundlich, 7 bis 13 Grad. Am Dienstag heiter, vorübergehend wolkig, stellenweise Schauer, 7 bis 14 Grad. 13.04.2019 21:00 Uhr 
