# NDR Info Nachrichten vom 22.06.2019:


## USA beantragen wegen Iran Sitzung von UN-Sicherheitsrat
New York: Die Vereinigten Staaten haben nach dem gestoppten Angriff auf den Iran eine Sondersitzung des UN-Sicherheitsrates beantragt. Diplomaten erklärten, die Beratungen sollten am Montag hinter verschlossenen Türen stattfinden. Zuvor hatte US-Präsident Trump einen Militärschlag gegen den Iran eigenen Angaben zufolge kurzfristig abgesagt. Das Militär habe 150 Tote erwartet. Trump nannte das im Vergleich zum Abschuss einer Drohne unverhältnismäßig. 21.06.2019 23:00 Uhr 

## Demonstranten blockieren Kohle-Bahn
Grevenbroich: Hunderte Kohlegegner haben am Abend die Bahnstrecke zur Versorgung eines Kraftwerks des Energiekonzerns RWE blockiert. Ein Unternehmenssprecher sagte, der Zugverkehr sei eingestellt worden. Die Kohlezufuhr liege brach, das Kraftwerk Neurath laufe derzeit aber weiter. Nach Behördenangaben hatten Aktivisten des Bündnisses "Ende Gelände" eine Polizeikette durchbrochen. Etwa 500 weitere versammelten sich zudem vor dem Tagebau Garzweiler. "Ende Gelände" hatte bereits dazu aufgerufen, das Gebiet morgen zu besetzen. Parallel zu den Protesten kamen heute in Aachen etwa 40.000 Anhänger der "Fridays-for-Future"-Bewegung zusammen, unter ihnen Schüler aus 17 Ländern. 21.06.2019 23:00 Uhr 

## Sachsen untersucht Hinweise im Fall Lübcke
Dresden: Sachsens Innenminister Wöller will im Fall Lübcke mögliche Bezüge des Tatverdächtigen zur Neonazi-Szene in dem Bundesland zügig prüfen lassen. Wöller erklärte, Ermittler des Landeskriminalamtes beschäftigten sich derzeit damit. Zuvor hatte das ARD-Magazin "Monitor" berichtet, der 45-Jährige habe im März dieses Jahres in Sachsen an einem Treffen von zwei rechtsextremistischen Gruppen teilgenommen. Bisher hieß es beim Bundesverfassungsschutz, der Beschuldigte sei in den vergangenen zehn Jahren nicht mehr so deutlich als Rechtsextremist in Erscheinung getreten. Laut "Spiegel" findet sich der Name des getöteten Kassler Regierungspräsidenten auch auf einer Liste des sogenannten "Nationalsozialistischen Untergrunds". Die Rechtsterroristen führten Lübcke demnach mit Privatadresse und Telefonnummer. Der NSU war 2011 aufgeflogen, die Anfeindungen aus dem rechten Milieu gegen Lübcke hatten 2015 begonnen. 21.06.2019 23:00 Uhr 

## Großaktionär legt Übernahmeangebot für Metro vor
Düsseldorf: Investoren aus Tschechien und der Slowakei wollen den Handelskonzern Metro komplett übernehmen. Ihre Holding EP Global Commerce hat ein entsprechendes Angebot an alle Aktionäre abgegeben. Es entspräche einem Aufschlag von fast 35 Prozent auf das jüngste Kursniveau und einem Gesamtwert von fast sechs Milliarden Euro. Die Holding will laut Ankündigung keine Metro-Märkte schließen oder viele Jobs abbauen. Auch sollten bestehende Betriebsvereinbarungen und Tarifverträge in Deutschland nicht gekündigt werden. Der Konzern mit etwa 150.000 Mitarbeitern ringt unter anderem mit Problemen bei der Supermarktkette Real. 21.06.2019 23:00 Uhr 

## Weitere chinesische Unternehmen auf Schwarzer US-Liste
Washington: Die US-Regierung hat fünf weitere Unternehmen und Organisationen aus China auf ihre Schwarze Liste gesetzt. Dies bedeutet nach eigner Darstellung, dass Washington in den Firmen eine Gefahr für die nationale Sicherheit sieht. Sie dürfen unter anderem nur noch mit Genehmigung amerikanische Bauteile kaufen. Die USA hatten bereits gegen den Technologie-Riesen Huawei einen Bann verhängt. In der kommenden Woche wollen die Präsidenten Xi Jinping und Trump beim G20-Gipfel im japanischen Osaka über ein Ende ihres Handelsstreits beraten. Die USA bezichtigen die Volksrepublik auch der Spionage durch staatliche Industrieunternehmen. 21.06.2019 23:00 Uhr 

## Merl: A1-Sperrung dringend notwendig
Hamburg: Der Verkehrskoordinator der Stadt, Merl, hat die Vollsperrung auf der vielbefahrenen Autobahn 1 gegen Kritik verteidigt. Merl sagte auf NDR Info, nötige Umleitungen sowohl für Autofahrer, die an die Ostsee wollten als auch innerhalb Hamburgs seien gut durchdacht. Der Abriss einer Brücke auf der A1 sei zudem dringend notwendig, da das Bauwerk an Standfestigkeit verliere. Auf einen späteren Zeitpunkt könne nicht ausgewichen werden, auch weil bereits der Ausbau der A7 vor der Tür stehe. Die A1 ist bis Montagfrüh zwischen dem Dreieck Hamburg-Süd und dem Kreuz Hamburg-Ost gesperrt. Der ADAC warnt deshalb vor Staus und rät zum Umstieg auf die Bahn. 21.06.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Zurzeit gering bewölkt, meist sternenklar und trocken. Tiefstwerte 13 bis 7 Grad. Morgen anfangs einige Wolkenfelder, später freundlicher mit viel Sonne, nur im Bergland Quellwolken, trocken. Höchstwerte 17 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag und Montag viel Sonne, nur lockere Wolken und trocken. Am Sonntag 20 bis 29 Grad, am Montag 22 bis 33 Grad. 21.06.2019 23:00 Uhr 
