# NDR Info Nachrichten vom 19.02.2019:


## Erstmals CO-2-Vorgaben für LKW in der EU
Brüssel: Für neue Schwerlaster in der Europäischen Union werden erstmals verbindliche Klimaschutzvorschriften eingeführt. Europaparlament und EU-Mitgliedsstaaten einigten sich auf ein Abbauziel für den CO-2-Ausstoß von 30 Prozent bis zum Jahr 2030. Bis 2025 soll ein Zwischenziel von 15 Prozent eingeführt werden. Die Werte entsprechen den Forderungen der EU-Kommission. Das Europaparlament hatte ursprünglich strengere Vorgaben verlangt. Die LKW-Branche in der EU reagierte zurückhaltend auf die Einigung. Ein Verbandssprecher sagte, Transportfirmen würden jetzt nicht plötzlich neue Fahrzeuge anschaffen, wenn sich diese nicht rechneten. Die EU-Staaten müssten daher ein breites Netz aus Schnell-Ladestationen für Elektrolaster aufbauen sowie mehr Wasserstoff- und Gastankstellen schaffen. 19.02.2019 12:45 Uhr 

## Weg frei: VW-Abgas-Verfahren dürfte vor BGH landen
Braunschweig: Im Diesel-Abgas-Skandal wird voraussichtlich zum ersten Mal ein juristisches Verfahren vor dem Bundesgerichtshof landen. Das Oberlandesgericht Braunschweig hat eine Schadenersatzklage eines Rechtsdienstleisters abgewiesen. Das Unternehmen kündigte an, als nächstes vor den BGH zu ziehen. In dem Prozess in Braunschweig wollte ein Besitzer eines VW-Diesel-Autos Schadenersatz erhalten für seinen 2010 gekauften Wagen. Der Wolfsburger Konzern begrüßte das Urteil. Es gebe nun mehr als 20 Urteile von Oberlandesgerichten, die zugunsten von VW entschieden hätten. Der klagende Dienstleister geht dagegen davon aus, dass der Fall noch weitere Kreise ziehen wird. Seiner Ansicht nach muss der BGH das Verfahren dem europäischen Gerichtshof vorlegen. Denn Volkswagen habe gegen EU-Zulassungs- und Umweltvorschriften verstoßen. 19.02.2019 12:45 Uhr 

## Immobilienbranche: Baukindergeld feuert Preise an
Berlin: Nach Einschätzung der Immobilienbranche führt das Baukindergeld zu steigenden Preisen für Häuser, Wohnungen und Grundstücke. Wie der Zentrale Immobilien-Ausschuss mitteilte, schlagen Verkäufer die Prämie häufig auf den Verkaufspreis auf. Außerdem bemängelt der Verband, das von dem Zuschuss vor allem solche Familien profitierten, die ihn eigentlich nicht benötigten. Schon zuvor war bekanntgeworden, dass die Förderung vor allem für den Kauf bestehender Immobilien genutzt wird - und seltener für einen Neubau. Beim Baukindergeld gibt es über zehn Jahre insgesamt 12.000 Euro pro Kind. Bislang wurden knapp 70.000 Förderzusagen erteilt. 19.02.2019 12:45 Uhr 

## Notstand: Jetzt sind US-Gerichte am Zug
Washington: Die Pläne von US-Präsident Trump, an der Grenze zu Mexiko eine Mauer zu bauen, stoßen zunehmend auf Widerstand. 16 Bundesstaaten reichten bei einem Bundesgericht Klage gegen den von Trump ausgerufenen Notstand ein. Der kalifornische Generalstaatsanwalt Becerra sagte, der US-Präsident missbrauche seine Macht. Es gebe keinen Notstand an der Grenze zu Mexiko, erklärte der Demokrat. Eine Klage gibt es auch schon von mehreren Einzelpersonen und einer Umweltgruppe. Trump hatte am vergangenen Freitag den Notstand erklärt. Damit will er sich staatliche Gelder für den Bau der umstrittenen Grenzmauer verschaffen, die ihm der Kongress verweigert. 19.02.2019 12:45 Uhr 

## Mehrere Verletzte nach Schiffskollision vor Rügen
Sassnitz: Vor der Ostsee-Insel Rügen sind zwei Schiffe zusammengestoßen. Nach Angaben der Wasserschutzpolizei wurden zehn Menschen schwer verletzt. Außerdem gebe es fünf Leichtverletzte. Die Kollision eines Offshore-Versorgungsschiffes mit einem Frachter ereignete sich heute früh wenige Kilometer vor der Nordostküste Rügens. Beide Schiffe wurden in Häfen der Ostsee-Insel gebracht. Ob Öl oder Treibstoff ausgelaufen sind, ist noch unklar. 19.02.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig trocken, noch vereinzelt Regen, 7 bis 11 Grad. Morgen meist bewölkt, an der Nordsee etwas Regen, Temperaturen um 10 Grad. 19.02.2019 12:45 Uhr 
