# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2019:


## Statistik: Auch 2018 gab es weniger Asylanträge
Berlin: Die Zahl der Asylbewerber in Deutschland bleibt rückläufig. Nach Angaben von Bundesinnenminister Seehofer stellten vergangenes Jahr rund 162.000 Menschen einen Erstantrag auf Asyl. 2017 habe die Zahl noch bei 198.000 gelegen. Auch bei der Zuwanderung insgesamt haben die Behörden laut Innenminister in den Jahren 2016 und 2017 sinkende Zahlen festgestellt. Die von der Politik getroffenen Maßnahmen zeigten durchaus die gewünschte Wirkung, sagte Seehofer. Dem widersprach AfD-Fraktionschef Gauland. Es gebe noch zahlreiche offene Baustellen beim Thema Zuwanderung. Die Zahlen seien weiter auf einem inakzeptabel hohen Niveau. 23.01.2019 16:45 Uhr 

## Merkel wirbt in Davos für globale Zusammenarbeit
Davos:   Bundeskanzlerin Merkel hat die internationale Staatengemeinschaft zu mehr Zusammenarbeit aufgerufen. Auf dem Weltwirtschaftsforum im schweizerischen Davos sagte Merkel, man brauche multilaterale Bemühungen für eine globale Architektur. Diese könne aber nur gelingen, wenn man Kompromisse suche und finde. Eine Nation allein könne die Probleme der Welt nicht lösen. Multilateralismus sei alternativlos, so die Kanzlerin. Sie mahnte weitere Reformen bei den globalen Institutionen wie Weltbank oder IWF an. Gleichzeitig müsse es weltweit Regeln für mehr Steuergerechtigkeit, für die Entwicklung von künstlicher Intelligenz sowie den Datenschutz geben. 23.01.2019 16:45 Uhr 

## Ärzte protestieren gegen geplantes Gesetz
Hannover: Bundesweit haben niedergelassene Ärzte gegen Gesetzespläne von Gesundheitsminister Spahn protestiert. Wie der Vorsitzende der "Freien Ärzteschaft", Dietrich, mitteilte, blieben Tausende Praxen für mehrere Stunden geschlossen. Versammlungen habe es unter anderem in Hamburg, Hannover, Düsseldorf und München gegeben. Die Spahn-Pläne sollen gesetzlich versicherten Patienten helfen, schneller einen Arzttermin zu bekommen. Die Mediziner sehen darin aber einen unzulässigen Eingriff in ihre Berufsausübung. Das Gesetz soll noch in diesem Jahr in Kraft treten. 23.01.2019 16:45 Uhr 

## Tarifverhandlungen für Flughafen-Mitarbeiter
Berlin: Die Tarifverhandlungen für das Sicherheitspersonal an Flughäfen sind am Vormittag nach einem Monat Pause fortgesetzt worden. Die Gewerkschaft Verdi fordert einen Stundenlohn von 20 Euro für die Mitarbeiter an der Passagierkontrolle. Derzeit liegt er bei etwa 17 Euro, ist aber regional unterschiedlich. Ziel der Gewerkschaft ist deshalb ein bundesweiter Tarifabschluss. In den vergangenen Wochen hatten Verdi und der Deutsche Beamtenbund mehrere Flughäfen mit Warnstreiks teilweise lahmgelegt. Zehntausende Passagiere waren von Flugausfällen betroffen. 23.01.2019 16:45 Uhr 

## Keine Frauenparkplätze im öffentlichen Raum
München: Städte und Gemeinden dürfen im öffentlichen Raum keine Parkplätze ausweisen, die ausschließlich für Frauen bestimmt sind. Das hat das Verwaltungsgericht der bayerischen Landeshauptstadt entschieden. Danach dürfen im öffentlichen Raum nur Verkehrszeichen verwendet werden, die in der Straßenverkehrsordnung aufgeführt sind. Auf privat betriebenen Parkplätzen etwa von Supermärkten ist es dagegen zulässig, spezielle Parkzonen für Frauen auszuweisen. In dem Verfahren hatte ein Autofahrer aus Eichstätt geklagt, der sich ungleich behandelt fühlte. Die Stadt kündigte jetzt an, die Frauenparkplätze neu zu beschildern. Künftig soll klar erkennnbar sein, dass es sich bei den Schildern lediglich um eine Empfehlung handelt. 23.01.2019 16:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht viele Wolken und von Mecklenburg-Vorpommern her Nebel oder Hochnebel, trocken. Tiefstwerte minus 4 Grad am Kap Arkona bis minus 10 Grad in Bad Gandersheim. 23.01.2019 16:45 Uhr 
