# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2019:


## EU-Außenminister beraten über Bootsflüchtlinge
Brüssel: Die EU-Außenminister beraten heute über den Umgang mit Bootsflüchtlingen, die im Mittelmeer aus Seenot gerettet werden. Der italienische Ressortchef Milanesi hat neue Vorschläge angekündigt. Die Europäische Union brauche einen strukturierten und stabilen Mechanismus, um die Migranten zu verteilen. In Italien kommen im Moment die meisten Bootsflüchtlinge an. Das Land fühlt sich von den anderen Mitgliedsstaaten im Stich gelassen. Zuletzt hatte Bundesaußenminister Maas ein Bündnis der Hilfsbereiten gefordert. Gleichzeitig betonte der SPD-Politiker, dass Deutschland künftig immer ein festes Kontingent an Geretteten aufnehmen wolle. Die EU-Außenminister verhängen heute voraussichtlich auch Sanktionen gegen die Türkei. Die Regierung in Ankara soll so bewegt werden, ihre Bohrungen nach Erdgas vor Zypern einzustellen. 15.07.2019 06:45 Uhr 

## Von der Leyen wirbt erneut in Straßburg
Straßburg:	Bundesverteidigungsministerin von der Leyen will heute bei Abgeordneten im Europaparlament erneut für ihre Wahl zur EU-Kommissionspräsidentin werben. Derzeit ist noch immer unklar, ob die stellvertretende CDU-Chefin bei der Abstimmung morgen eine Mehrheit erreicht. SPD-Europapolitikerin Barley bekräftigte im ZDF die Ablehnung der deutschen Sozialdemokraten. Die EU-Staats- und Regierungschefs hätten das Europaparlament mit der Nominierung von der Leyens überrumpeln wollen, erklärte Barley. CSU-Chef Söder warf dem Berliner Koalitionspartner SPD einen schlechten Stil vor. Es könne nicht angehen, dass die Sozialdemokraten in Brüssel Stimmung gegen von der Leyen machten, so Söder im ZDF. 15.07.2019 06:45 Uhr 

## Widmann-Mauz warnt vor Koalitionen mit AfD
Berlin: Mit Blick auf die anstehenden Landtagswahlen in Ostdeutschland hat die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Widmann-Mauz, vor Regierungsbündnissen mit der AfD gewarnt. Eine wie auch immer geartete Koalition sei für alle Volksvertreter, die die Grundrechte und den Rechtsstaat hochhielten, undenkbar, sagte die CDU-Politikerin den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Eine Partei wie die AfD, die in keinem Bereich Lösungen bringe und stattdessen die Spaltung der Gesellschaft vorantreibe, schade Deutschland. 15.07.2019 06:45 Uhr 

## Handelskrieg bremst China
Peking: Unter dem Druck des Handelskrieges mit den USA hat sich das Wachstum in China im zweiten Quartal auf 6,2 Prozent verringert. Dem Statistikamt in Peking zufolge liegt das Plus damit so niedrig wie seit fast drei Jahrzehnten nicht mehr. Im ersten Quartal hatte Chinas Wirtschaft noch um 6,4 Prozent im Vergleich zum Vorjahreszeitraum zugelegt. Die Regierung versucht, das Wachstum durch Steuersenkungen und eine lockere Geldpolitik wieder anzukurbeln. 15.07.2019 06:45 Uhr 

## Indien bricht Start zum Mond ab
Neu Delhi:		Indien hat seine erste Mondlandemission abgebrochen. Nach Angaben der Weltraumbehörde wurde der Start der Trägerrakete gestern Abend unserer Zeit gestoppt. Grund sei ein technisches Problem gewesen. Einen neuen Starttermin gibt es noch nicht. Im Erfolgsfall wäre Indien das vierte Land, dem eine Mondlandung gelingt. Bisher haben nur die USA, Russland und China solche Missionen zu dem Erdtrabanten durchgeführt. 15.07.2019 06:45 Uhr 

## Tennis: Djokovic gewinnt Wimbledon
Zum Sport:	Der serbische Tennis-Profi Novak Djokovic hat das Grand-Slam-Turnier in Wimbledon gewonnen. Der Weltranglisten-Erste setzte sich nach einem fünfstündigen Finale gegen Roger Federer aus der Schweiz durch. Den entscheidenden fünften Satz gewann Djokovic mit 13:12 nach Tie-Break. Es war das längste Endspiel der Wimbledon-Geschichte. 15.07.2019 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute überwiegend bewölkt, in Vorpommern einzelne Schauer. Höchstwerte 16 Grad an der Nordsee bis 20 Grad am Stettiner Haff. 15.07.2019 06:45 Uhr 
