# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2019:


## Bundesrat beschließt neues Grundsteuer-System
Berlin: Die Grundsteuer wird von 2025 an nach einem neuen System berechnet. Nach dem Bundestag beschloss heute auch der Bundesrat die entsprechende Reform. Die Bundesländer können entscheiden, ob sie künftig die Berechnungsmethode von Finanzminister Scholz nutzen oder eine eigene entwickeln. Beim Scholz-Modell müsste der Wert aller Grundstücke neu bestimmt werden. Einigen Ländern wie Bayern ist das zu aufwendig. Sie wollen deshalb allein die Fläche einer Immobilie zugrunde legen. Ob Hausbesitzer und Mieter künftig mehr zahlen müssen als bisher, ist unabhängig vom System weiter offen. Die Länder haben auch der geplanten Volkszählung im Jahr 2021 zugestimmt. Vorausgegangen war eine Einigung im Vermittlungsausschuss von Bundestag und Bundesrat über die Kostenverteilung. 08.11.2019 12:15 Uhr 

## Brinkhaus: Wir haben Fehler gemacht
Berlin: Unionsfraktionschef Brinkhaus hat eingeräumt, dass bei der deutschen Einheit Fehler gemacht worden sind. Man habe viel über Geld gesprochen, aber nicht über die Menschen in Ostdeutschland, die sich komplett neu erfinden mussten, sagte der CDU-Politiker im Bundestag. Für Empörung sorgte der stellvertretende Fraktionsvorsitzende der AfD, Chrupalla. Er hatte in seiner Rede von einem - so wörtlich - "antideutschen Trennwall" gesprochen, der das Land erneut teile. Im Anschluss an die Debatte beschloss der Bundestag, dass der Mehrwertsteuersatz für elektronische Bücher und Online-Ausgaben von Zeitungen auf sieben Prozent gesenkt wird. Bislang liegt er bei 19 Prozent. 08.11.2019 12:15 Uhr 

## Alle Bergleute befreit
Teutschenthal: Die nach einer Verpuffung in einer Bergbaugrube in Sachsen-Anhalt zeitweise unter Tage eingeschlossenen Menschen sind befreit. Alle 38 Bergleute seien wohlbehalten, teilte die Polizei mit. Sie hatten sich unter Tage in 700 Metern Tiefe in einem Sicherheitsbereich befunden. Bei der Verpuffung in der Grube im Saalekreis waren zwei Menschen verletzt worden. Grund war vermutlich ein explosives Gasgemisch, das sich gebildet hatte. Feuerwehr und Rettungskräfte waren mit einem Großaufgebot vor Ort. 08.11.2019 12:15 Uhr 
