# NDR Info Nachrichten vom 26.01.2019:


## Trump verkündet Aufhebung des Shutdowns
Washington: US-Präsident Trump hat die vorläufige Aufhebung der Haushaltssperre verkündet. Er habe mit dem Kongress eine Einigung erreicht, mit der der längste "Shutdown" in der US-Geschichte vorerst beendet werden könne, sagte Trump. Er werde einen Übergangshaushalt in Kürze unterzeichnen. Die Etatsperre hatte fünf Wochen gedauert und rund ein Viertel der Bundesbehörden betroffen. Etwa 800.000 Bundesbedienstete bekamen ihre Gehälter nicht ausgezahlt. 26.01.2019 01:00 Uhr 

## Kohlekommission ringt weiter um Kompromiss
Berlin: Die Verhandlungen über den geplanten Ausstieg aus der Kohleindustrie in Deutschland dauern an. Die von der Bundesregierung eingesetzte Kommission aus Vertretern von Industrie, Gewerkschaften und Politik sowie Umweltschützern beraten seit mehreren Stunden über die Modalitäten eines Kohleausstiegs. Besonders umstritten ist der Zeitpunkt, an dem das letzte Kohlekraftwerk vom Netz gehen soll. Außerdem geht es um Zukunfts-Konzepte für die betroffenen Regionen. 26.01.2019 01:00 Uhr 

## Machtkampf in Venezuela dauert an
Caracas: In Venezuela dauert der Machtkampf zwischen Regierung und Opposition an. Der selbsternannte Interimspräsident Guaidó lehnte einen Dialog mit Präsident Maduro ab und rief seine Anhänger stattdessen für die kommende Woche zu einer Großdemonstration auf. Das Regime wolle nur Zweifel säen und einen Keil in die Oppositionsbewegung treiben. Guaidó hatte sich am Mittwoch zum Übergangspräsidenten von Venezuela ernannt. 26.01.2019 01:00 Uhr 

## Maas warnt vor Gefahren des Klimawandels
New York: Bundesaußenminister Maas hat im UN-Sicherheitsrat vor den Gefahren des Klimawandels für den Weltfrieden gewarnt. Es brauche ein besseres Frühwarnsystem und schnellere Hilfe für besonders betroffene Regionen. Als Beispiel nannte Maas das Austrocknen des Tschadsees in Afrika, mit dem die Lebensgrundlage für Millionen Menschen schwinde. Das wiederum bilde den Nährboden für Extremismus und Terror. Deutschland hat seit Jahresbeginn einen nicht-ständigen Sitz im UN-Sicherheitsrat inne und will den Klimaschutz zu einem Schwerpunkt-Thema machen. 26.01.2019 01:00 Uhr 

## Handball-WM: Deutschland verpasst Finale
Zum Sport: Die deutsche Handball-Nationalmannschaft hat das Finale der Weltmeisterschaft verpasst. Das Team von Bundestrainer Christian Prokop verlor das Halbfinale in Hamburg gegen Norwegen mit 25:31. Im Endspiel der WM am Sonntag treffen die Norweger auf Dänemark. Der Co-Gastgeber hatte sich im zweiten Halbfinale mit 38:30 gegen Titelverteidiger Frankreich durchgesetzt. In der Fußball-Bundesliga haben sich Hertha BSC und Schalke 04 2:2 unentschieden getrennt. 26.01.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Verbreitet bewölkt und von Nordwest Schneeregen oder Schnee mit Glätte, der sich im Verlauf auf die Südosthälfte ausbreitet. Plus 3 Grad in Düsseldorf, bis minus 10 Grad auf dem Brocken. Tagsüber dichte Wolken und Regen. Nach Osten und Südosten hin Schneefall; Glätte möglich. Minus 1 Grad auf Rügen, bis plus 9 Grad in Köln. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag kompakte Wolken und gelegentlich Regen, am Alpenrand Sonne. Maximal 2 bis 10 Grad. 26.01.2019 01:00 Uhr 
