# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2019:


## Netanjahu bleibt wohl Parteichef und Spitzenkandidat
Jerusalem:	Israels Ministerpräsident Netanjahu bleibt wohl Vorsitzender der rechtskonservativen Regierungspartei Likud. Netanjahu hat sich bei einer parteiinternen Mitgliederwahl offenbar deutlich durchgesetzt. Nach ersten Prognosen kommt der Regierungschef auf mehr als 70 Prozent der Stimmen. Ein solches Ergebnis war erwartet worden, obwohl der israelische Ministerpräsident wegen einer Korruptionsanklage angeschlagen ist. Mit dem Sieg dürfte Netanjahu den Likud auch als Spitzenkandidat in die Parlamentswahl Anfang März führen. 27.12.2019 02:00 Uhr 

## Tempolimit-Streit: Kritik der Grünen an SPD
Berlin: In der Debatte über ein mögliches Tempolimit auf Autobahnen haben die Grünen die SPD kritisiert. Der frühere Parteichef Özdemir nannte den Vorstoß der Sozialdemokraten für eine Geschwindigkeitsbegrenzung zwar richtig. Die SPD hätte aber längst die Chance gehabt, einem entsprechenden Grünen-Antrag im Bundestag zuzustimmen, so Özdemir in der "Rheinischen Post". Führende SPD-Politiker haben in den vergangenen Tagen ein Tempolimit auf deutschen Autobahnen gefordert. Die Union lehnt dies ab. 27.12.2019 02:00 Uhr 

## Bericht: Mehr Geld für ausländische Hartz-IV-Empfänger
Berlin:	Ausländische Hartz-4-Bezieher haben im vergangenen Jahr offenbar deutlich mehr Geld erhalten, als vor rund zehn Jahren. Laut "Neue Osnabrücker Zeitung" geht das aus einer Antwort des Arbeitsministeriums auf eine Anfrage der AfD hervor. Dem Bericht zufolge haben sich die Hartz-4-Ansprüche von Ausländern seit 2007 fast verdoppelt. Damals beliefen sie sich auf 6,6 Milliarden Euro - 2018 seien es fast 13 Milliarden gewesen. Die beiden größten Bezieher-Gruppen sind Bürger aus anderen EU-Ländern und Geflüchtete aus Syrien. 27.12.2019 02:00 Uhr 

## Etwas bessere Stimmung in deutscher Wirtschaft
Berlin: Die Stimmung in der deutschen Industrie hat sich etwas verbessert. Das geht aus einer Umfrage des Instituts der Deutschen Wirtschaft hervor. Befragt wurden 48 Wirtschaftsverbände. Fast die Hälfte geht von einer etwas höheren Geschäftstätigkeit aus. Zu den Optimisten zählen unter anderem die Bauindustrie und die Immobilienwirtschaft. 27.12.2019 02:00 Uhr 

## Lufthansa: UFO gibt Streikeinzelheiten bekannt
Frankfurt am Main: Die Flugbegleitergewerkschaft UFO will heute Einzelheiten zu ihren Streikplänen bei der Lufthansa bekanntgeben. Es wird erwartet, dass es noch in diesem Jahr zu Arbeitsniederlegungen kommen soll. Möglicherweise teilt die Gewerkschaft mit, an welchem Tag, wie lange und bei welchen Airlines gestreikt wird. Ausfälle drohen für Passagiere der Lufthansa und deren Tochtergesellschaften wie Eurowings. 27.12.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht mal mehr, mal weniger Wolken und im Westen und im Nordosten etwas Regen. Tiefstwerte Plus 4 bis minus 2 Grad. Am Tage in der Südhälfte meistens grau und zwischendurch Regen, im Norden wechseln sich Wolken und etwas Sonne ab. Höchstwerte 2 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag mal Sonne, mal Wolken, minus 1 bis plus 4 Grad. Am Sonntag nach Nebel oft sonnig, ganz im Norden bleibt es grau, minus 1 bis plus 5 Grad. 27.12.2019 02:00 Uhr 
