# NDR Info Nachrichten vom 10.09.2019:


## Krebserkrankung: Viele gute Wünsche für Schwesig
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig gibt wegen einer Krebserkrankung ihr Amt als kommissarische SPD-Bundesvorsitzende auf. Sie bleibe aber Regierungschefin ihres Landes, sagte die 45-Jährige. Die Diagnose Brustkrebs sei ein riesiger Schock gewesen; sie werde aber gegen die Krankheit kämpfen. Politiker aller Parteien im Schweriner Landtag und vom Bund äußerten sich betroffen und wünschten Schwesig schnelle Genesung. Bis zur Entscheidung über eine neue SPD-Spitze im Dezember wird die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer die Sozialdemokraten führen. In drei Wochen gibt auch der dritte Co-Vorsitzende Schäfer-Gümbel sein Amt auf. Er wechselt wie geplant zur Deutschen Gesellschaft für Internationale Zusammenarbeit. 10.09.2019 17:45 Uhr 

## Bundestag beginnt Haushaltsberatungen
Berlin: Der Bundestag hat erstmals über den Haushalt für das kommende Jahr debattiert. Die Pläne von Finanzminister Scholz sehen Ausgaben und Einnahmen von jeweils knapp 360 Milliarden Euro vor. Neue Schulden sollen nicht aufgenommen werden. Scholz sagte in der Debatte, die Bundesregierung sei für die sich abzeichnende schwierige wirtschaftliche Lage gut gewappnet. Der Haushalt 2020 gebe nicht nur Kraft für massive Investitionen, man könne auch gegensteuern, sollte sich die Konjunktur schlechter entwickeln als erwartet. Der stellvertretende Unionsfraktionschef Jung begrüßte die Pläne für eine erneute "Schwarze Null". Diese sei Ausdruck von Generationengerechtigkeit und Nachhaltigkeit. 10.09.2019 17:45 Uhr 

## Niedersachsen verschärft Düngeregeln
Hannover: Für Landwirte in Niedersachsen gelten künftig strengere Düngeregeln. Sie sehen vor, Gülle und Gärreste aus Biogasanlagen auf ihren Nährstoffgehalt analysieren zu lassen. Das soll sicherstellen, dass nicht zu viel Dünger auf die Felder kommt. Die ausgebrachte Gülle müssen die Bauern dann innerhalb einer Stunde in den Boden einarbeiten - bisher hatten sie dafür vier Stunden Zeit. Außerdem sollen die Lagerkapazitäten für den düngefreien Winter für sieben Monate reichen statt bisher für sechs. Nach Angaben von Agrarministerin Otte-Kinast und Umweltminister Lies ist in 39 Prozent der Ackerflächen das Grundwasser zu stark mit Nitrat belastet. 10.09.2019 17:45 Uhr 

## S-H: Bund muss wieder mehr für Windenergie tun
Husum: Die Landesregierung in Schleswig-Holstein hat die Bundesregierung aufgefordert, wieder mehr für den Ausbau der Windenergie zu tun. Der Innovationsmotor Windkraft sei ins Stottern gekommen, sagte Ministerpräsident Günther zur Eröffnung der Branchenmesse "Wind 2019" in Husum. Der Netzausbau erfolge zu langsam, Windräder stünden oft still und das System an Abgaben und Umlagen in Deutschland sei nicht mehr auf der Höhe der Zeit. Umweltminister Albrecht ergänzte, die Windkraft sei keine Belastung, sondern die einzige Chance, das Ziel des Ausbaus der erneuerbaren Energien auf 65 Prozent überhaupt zu erreichen. 10.09.2019 17:45 Uhr 

## Fotograf Robert Frank gestorben
New York: Der international renommierte Fotograf Robert Frank ist tot. Wie seine Galerie in New York mitteilte, starb er im Alter von 94 Jahren in der kanadischen Stadt Inverness. Der in der Schweiz geborene Frank galt als einer der einflussreichsten Fotografen des 20. Jahrhunderts. Er wurde vor allem in den 1950er Jahren durch seine Arbeit in den USA bekannt, in der er die Menschen spontan, unverstellt, schwarz-weiß und dokumentarisch ablichtete. 10.09.2019 17:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Im Nordosten noch wolkig und gebietsweise Regen, in Niedersachsen freundlicher. 16 Grad in Stralsund und bis 21 Grad in Göttingen. 10.09.2019 17:45 Uhr 
