# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2019:


## Masernimpfung wird für Kitakinder zur Pflicht
Berlin: Besucher von Gemeinschaftseinrichtungen wie Kitas, Schulen oder Flüchtlingsunterkünften müssen künftig gegen Masern geimpft sein. Der Bundestag beschloss eine entsprechende Immunisierungspflicht. Diese gilt von März 2020 an und auch für das Personal in diesen Einrichtungen. Nicht geimpfte Kinder können vom Kita-Besuch ausgeschlossen werden, in anderen Fällen drohen Bußgelder. Gesundheitsminister Spahn verteidigte in der Debatte sein Gesetz. Der CDU-Politiker sagte, die Impfpflicht erfülle das Recht auf körperliche Unversehrtheit, auch die Pocken habe man auf diesem Weg ausgerottet. Die AfD kritisierte das Gesetz als staatlichen Zwang zu einem körperlichen Eingriff. 14.11.2019 16:15 Uhr 

## Bundestag billigt weitgehende Soli-Abschaffung
Berlin: Der Bundestag hat beschlossen, den Solidaritätszuschlag weitgehend abzuschaffen. Vom Jahr 2021 an wird die Abgabe für gut 90 Prozent der Steuerzahler wegfallen. Weitere 6,5 Prozent sollen die Zulage nur noch teilweise zahlen. Für 3,5 Prozent der heutigen Zahler ändert sich nichts. Die Einkommensstärksten sollen auch künftig noch voll belastet werden. FDP und AfD scheiterten mit Versuchen, den Soli ganz abzuschaffen. Bundesfinanzminister Scholz verteidigte im Bundestag den Entwurf. Er sagte, noch seien nicht alle Aufgaben der deutschen Einheit erledigt. Die Union nannte das jetzt verabschiedete Gesetz einen ersten Schritt, sie will die vollständige Streichung erreichen. Die Linke kritisierte, Niedrigverdiener hätten von der Abschaffung nichts, weil sie keinen Soli entrichten müssen. 14.11.2019 16:15 Uhr 

## Bauernprotest in Hamburg gegen strengere Umweltregeln
Hamburg: In der Hansestadt haben Tausende Bauern gegen neue Auflagen zum Natur- und Umweltschutz protestiert. Dabei ging es unter anderem um strengere Düngeregeln, den Einsatz von Pflanzen- und Insektengiften sowie den Umgang mit Wölfen. Ein Bündnis aus Landwirten, Schäfern und Jägern forderte in einer Resolution, auf Freiwilligkeit statt auf Verbote zu setzen. Sie richtet sich an die Umweltmininster und -senatoren der Länder, die in Hamburg über Klima- und Artenschutz im Agrarsektor beraten. Schleswig-Holsteins Ressortchef Albrecht zeigte Verständnis für die Bauern. Viele Betriebe seien an der Grenze des Belastbaren angekommen. Als Grund für die aktuellen Probleme nannte der Grünen-Politiker die Agrarpolitik der Vergangenheit. Eine Lösung gebe es nur im Dialog mit den Bauern. 14.11.2019 16:15 Uhr 

## BGH: Helfender Flüchtling als Schleuser verurteilt
Karlsruhe: Ein Flüchtling, der andere Migranten bei der Fahrt über das Mittelmeer unterstützt, macht sich strafbar. Der Bundesgerichtshof bestätigte ein entsprechendes Urteil des Landgerichtes Osnabrück. Die Richter dort hatten einen Afghanen zu einer Bewährungsstrafe von anderthalb Jahren verurteilt - wegen Beihilfe zum Einschleusen von Ausländern mit Todesfolge. Der Mann hatte auf Bitten von Schleusern als Ansprechpartner für zwei Frauen und deren vier Kinder gedient. Die Flüchtlinge befanden sich alle auf einem Boot, das 2016 während der Überfahrt von der Türkei auf eine griechische Insel kenterte. Mindestens 35 Menschen ertranken, unter ihnen die besagten Frauen und Kinder. Der Angeklagte selbst wurde gerettet. 14.11.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.200 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones startet mit 27.770 Punkten in den Handel; minus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 00. 14.11.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend bleibt es trocken bei 6 bis 9 Grad. Morgen dichte Wolken, oft noch trocken, örtlich etwas Regen, 6 bis 11 Grad. 14.11.2019 16:15 Uhr 
