# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2019:


## EU-Gipfel berät über künftigen Kommissionspräsidenten
Brüssel: Dreieinhalb Wochen nach der Europawahl kommen die EU-Staats- und Regierungschefs heute zu einem Gipfel-Treffen zusammen. Im Mittelpunkt steht die Suche nach einem Nachfolger für den scheidenden EU-Kommissionspräsidenten Juncker. Anspruch auf das Amt erhebt der CSU-Politiker Weber, dessen christdemokratische Europäische Volkspartei bei der Wahl stärkste Kraft wurde. Frankreichs Präsident Macron lehnt Weber allerdings ab. Weitere Kandidaten für die Juncker-Nachfolge sind der Sozialdemokrat Timmermans und die Liberale Vestager. Auch das Amt des Ratspräsidenten, der Außenbeauftragten sowie der Präsidenten des Europaparlaments und der Europäischen Zentralbank müssen neu besetzt werden. 20.06.2019 06:45 Uhr 

## Iran meldet Abschuss einer US-Spionagedrohne
Teheran: Iran hat nach eigenen Angaben eine US-Spionagedrohne abgeschossen. Einer Presseerklärung der Revolutionsgarden zufolge handelt es sich um eine Global Hawk Drohne. Sie habe im Süden des Landes den iranischen Luftraum verletzt. Die Region liegt direkt an der Straße von Hormus im Persischen Golf, über die etwa ein Drittel des globalen Ölexports verschifft wird. Im Streit um das internationale Atomabkommen droht Iran damit, die Meerenge zu blockieren. In der vergangenen Woche hatte es dort in der Nähe außerdem Angriffe auf zwei Öltanker gegeben. Die USA machen Iran dafür verantwortlich, Teheran bestreitet die Vorwürfe. 20.06.2019 06:45 Uhr 

## Weitere Abstimmungen über May-Nachfolge
London: In Großbritannien geht die Suche nach einem Nachfolger von Theresa May an der Spitze der Konservativen weiter. Die Tory-Abgeordneten stimmen heute gleich zwei Mal ab. Am Ende bleiben zwei Bewerber übrig, die sich dann dem Votum aller Parteimitglieder stellen. Der Gewinner dieser Stichwahl wird neuer Tory-Vorsitzender und damit automatisch auch neuer Premierminister. Derzeit sind noch vier Beweber im Rennen. In der gestrigen dritten Abstimmungsrunde bekam der frühere Außenminister und Brexit-Hardliner Johnson mit Abstand die meisten Stimmen. Auf Platz zwei landete Außenminister Hunt, gefolgt von Umweltminister Gove und Innenminister Javid. 20.06.2019 06:45 Uhr 

## Morddrohungen gegen mehrere Politiker
Berlin: Mehrere Politiker haben nach der Ermordung des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke Morddrohungen erhalten. Unter ihnen sind die Kölner Oberbürgermeisterin Reker und der Bürgermeister von Altena, Hollstein. Ob es tatsächlich einen Zusammenhang mit dem Mordfall Lübcke gibt, kann die Polizei noch nicht sagen. Die Ermittlungen führt das Berliner Landeskriminalamt. Sowohl Reker als auch Hollstein waren in der Vergangenheit von Attentätern angegriffen worden. Die Kölner Oberbürgermeisterin hatte dabei lebensgefährlicher Verletzungen erlitten. Der Bürgermeister von Altena wurde bei einem Messerangriff leicht am Hals verletzt. 20.06.2019 06:45 Uhr 

## Schäden durch Unwetter im Norden
Northeim: Schwere Unwetter mit Gewitter, Starkregen, Hagel und Orkanböen haben in Teilen Norddeutschlands Schäden angerichtet. Im Süden Niedersachsens wurden Straßen mit Schlamm und Wasser überflutet. Betroffen war vor allem Uslar. In Einbeck musste die Feuerwehr mehrere Gebäude mit Sandsäcken vor Überflutung schützen. In Hamburg und Schleswig-Holstein stürzten zahlreiche Bäume um. Die Bahnstrecke zwischen Kiel und Neumünster war deswegen zeitweise voll gesperrt. In Geschendorf im Kreis Segeberg wurde ein Haus von einem Blitz getroffen, die Flammen konnten aber schnell gelöscht werden. Vor Pelzerhaken kenterte ein Segelboot. Die beiden Männer an Bord wurden von einem Schiff der Bundespolizei entdeckt und aus dem Wasser gezogen. 20.06.2019 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute wechselhaft und nach Osten ziehende Schauer und einzelne Gewitter, von der See her nachlassend bei maximal 18 bis 27 Grad. 20.06.2019 06:45 Uhr 
