# NDR Info Nachrichten vom 20.01.2019:


## US-Haushaltsstreit weiter ohne Lösung
Washington: Im US-Haushaltsstreit ist weiter kein Ende in Sicht. Die demokratische Mehrheitsführerin im Repräsentantenhaus, Pelosi, erteilte einem neuen Vorschlag von Präsident Trump eine Absage. Trump hatte in einer Fernseh-Ansprache angeboten, bestimmte Einwanderergruppen drei Jahre lang vor Abschiebung zu schützen. Im Gegenzug forderte er die Demokraten nochmals auf, umgerechnet fünf Milliarden Euro für eine befestigte Grenze zu Mexiko freizugeben. In den USA gilt wegen des Streits über die Mauer seit Wochen eine Haushaltssperre. Viele Bundesbehörden sind geschlossen. 20.01.2019 10:00 Uhr 

## Explosion in nordirischem Londonderry
Londonderry: Nach der Explosion in der nordirischen Stadt ermittelt die Polizei zu Hinweisen auf eine Autobombe. Medien zeigen Fotos, auf denen ein ausgebranntes Fahrzeug zu sehen ist. Demnach hatten die Beamten per Telefon eine Warnung erhalten und begonnen, das Gebiet abzuriegeln, als sich die Explosion ereignete. Verletzt wurde nach bisherigem Ermittlungsstand niemand. Auch gut 20 Jahre nach dem Ende des blutigen Konflikts in Nordirland gibt es immer wieder Auseinandersetzungen zwischen irisch-katholischen Nationalisten und protestantischen Unionisten. 20.01.2019 10:00 Uhr 

## Großdemonstration in Athen
Athen: In der griechischen Hauptstadt haben sich heute früh tausende Demonstranten versammelt. Sie protestieren dagegen, dass der Nachbarstaat Mazedonien nur in Nord-Mazedonien umbenannt werden soll. Aus allen Landesteilen strömten Menschen nach Athen. Die Sicherheitskräfte sind mit einem Großaufgebot vor Ort, um Ausschreitungen zu verhindern. Der griechische Ministerpräsident Tsipras hatte im vergangenen Jahr mit seinem mazedonischen Kollegen Zaev vereinbart, dass das Land künftig Nord-Mazedonien heißen soll. Das Abkommen soll kommende Woche vom Parlament in Athen abgesegnet werden. 70 Prozent der Griechen sind Umfragen zufolge dagegen. Sie fürchten nach wie vor, das Nachbarland könnte Gebietsansprüche an die gleichlautende nord-griechische Region Mazedonien stellen. 20.01.2019 10:00 Uhr 

## Kongo: Gericht bestätigt Präsident Tshisekedi
Kinshasa: In der Demokratischen Republik Kongo hat das Verfassungsgericht den Sieg von Félix Tshisekedi bei der Präsidentenwahl bestätigt. Die Klagen des unterlegenen Kandiaten Fayulu wiesen die Richter zurück. Er hatte Manipulationen beanstandet und das Wahlergebnis angezweifelt. Fayulu will die Entscheidung des Verfassungsgerichts nicht akzeptieren und rief die Bevölkerung zu friedlichen Protesten auf. Der neue Präsident des Kongo wird voraussichtlich am Dienstag vereidigt. Tshisekedi tritt die Nachfolge von Joseph Kabila an, der nach 18 Jahren im Amt nicht mehr kandidieren durfte. 20.01.2019 10:00 Uhr 

## Brinkhaus: Mehr Richter nötig
Berlin: Unionsfraktionschef Brinkhaus hat schnellere Strafverfahren und mehr Personal für die Justizbehörden gefordert. Der CDU-Politiker sagte der "Bild am Sonntag", das Vertrauen der Bürger in den Staat hänge davon ab, ob das Recht auch durchgesetzt werde. Nach seinen Worten fehlen in Deutschland unter anderem Staatsanwälte und Richter. Prozesse dauerten zu lange, immer mehr Verfahren würden eingestellt. Nötig sei eine Reform der Strafprozessordnung. 20.01.2019 10:00 Uhr 

## Baukindergeld vor allem für Kauf statt Bau
Berlin: Das Baukindergeld wird offenbar vor allem für den Kauf bestehender Immobilien genutzt. Das geht aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linken hervor. Demnach wurde nur jeder achte Antrag für ein Neubau-Vorhaben gestellt. Knapp 88 Prozent der Anträge betrafen Bestandsimmobilien. Die Linken-Abgeordnete Lay kritisierte, das Baukindergeld verfehle damit klar seinen Zweck. Statt den Neubau von Wohnungen anzukurbeln, subventioniere es den Kauf bestehender Häuser. Das Baukindergeld soll Familien helfen, Wohneigentum zu erwerben. Der staatliche Zuschuss beträgt 12.000 Euro pro Kinder, gezahlt über 10 Jahre. 20.01.2019 10:00 Uhr 

## Australian Open: Kerber nach zwei Sätzen raus
zum Sport: Tennisprofi Angelique Kerber ist bei den Australian Open ausgeschieden. Die Kielerin verlor ihr Achtelfinalspiel gegen die Amerikanerin Danielle Collins in zwei Sätzen mit 0:6 und 2:6. Morgen tritt Alexander Zverev gegen den Kanadier Milos Raonic an. 20.01.2019 10:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute nach Nebelauflösung sonnig. Zwischen Vorpommern und Ostholstein länger wolkig oder trüb. Höchstwerte minus 1 bis plus 2 Grad. Morgen teils heiter, teils auch Durchzug dichter Wolkenfelder und gebietsweise etwas Schnee oder Regen. Höchstwerte 0 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt bei 0 bis 3 Grad. Am Mittwoch im Westen noch geringer Schnee möglich, nach Osten hin freundlich und trocken, minus 1 bis plus 2 Grad. 20.01.2019 10:00 Uhr 
