# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2019:


## May will nachverhandeln, die EU nicht
Brüssel: In der belgischen Hauptstadt wird heute die britische Premierministerin May zu Gesprächen mit EU-Spitzen erwartet. May will mit Kommissionspräsident Juncker, Ratspräsident Tusk und Vertretern des europäischen Parlaments den Brexit-Vertrag nachverhandeln. Allerdings lehnt die EU Änderungen am Abkommen ab. Hauptstreitpunkt ist die Zukunft der Grenze zwischen dem EU-Staat Irland und dem britischen Nordirland - der sogenannte Backstop. Das britische Parlament hatte Mitte Januar das Abkommen für einen geregelten EU-Austritt am 29. März abgelehnt. Spekulationen über eine Verschiebung des Brexits weist die Regierung in London bislang zurück. 07.02.2019 07:45 Uhr 

## Asse: Lies räumt Kommunikationsfehler ein
Hannover: Mit Blick auf das marode Atommülllager Asse hat der niedersächsische Umweltminister Lies Mängel in der Informationspolitik eingeräumt. Auf NDR Info sagte der SPD-Politiker, die Erklärungen warum was gemacht werde, reichten nicht aus. Lies sprach sich dafür aus, ein Gesamtkonzept für die Räumung der Asse zu entwickeln. Die einzelnen Schritte dürften nicht nacheinander angegangen werden, sondern müssten parallel geplant werden. So forderte Lies, bald zu entscheiden, wo die Fässer, die aus dem ehemaligen Salzbergwerk geholt werden, zwischengelagert werden sollen. In der Asse liegen seit Jahrzehnten Fässer mit schwach- und mittelradioaktiven Abfällen. Die Grube ist instabil und droht, mit Wasser vollzulaufen. Heute reist Bundesumweltministerin Schulze nach Niedersachsen, um sich über den Zustand der Asse zu informieren. 07.02.2019 07:45 Uhr 

## Facebook drohen Auflagen beim Datenschutz
Bonn: Facebook drohen in Deutschland Auflagen beim Datenschutz. Das Bundeskartellamt will heute bekanntgeben, ob das Online-Netzwerk das Sammeln von Nutzerdaten einschränken muss. Die Wettbewerbshüter haben geprüft, ob Facebook eine marktbeherrschende Stellung hat und diese bei der Sammlung von Daten missbraucht. Im Mittelpunkt der Untersuchung standen Informationen aus Drittquellen wie zum Beispiel den Facebook-Töchtern Whatsapp und Instagram. Der Konzern greift aber auch auf Webseiten und Apps anderer Betreiber zu. Das Bundeskartellamt sieht darin mehrere Probleme: Zum einen könnten sich die Nutzer der Zusammenführung der Daten nicht entziehen, weil es wegen der Marktmacht wenig Alternativen zu Facebook gebe. Zum anderen schade die Konzentration von Information dem Wettbewerb um Werbekunden. 07.02.2019 07:45 Uhr 

## 69. Berlinale beginnt
Berlin: In der Hauptstadt beginnen heute die 69. Internationalen Filmfestspiele. Bis zum 17. Februar sind auf der Berlinale 400 Filme zu sehen. 17 davon gehen ins Rennen um den Goldenen und die Silbernen Bären. Aus Deutschland sind drei Produktionen im Wettbewerb. Jury-Präsidentin ist die französische Schauspielerin Juliette Binoche. 07.02.2019 07:45 Uhr 

## Wolfsburg und Kiel aus DFB-Pokal ausgeschieden
Zum Sport: Mit dem VfL Wolfsburg und Holstein Kiel haben zwei norddeutsche Fußball-Clubs den Einzug ins Viertelfinale des DFB-Pokals verpasst. Die Niedersachsen verloren bei RB Leipzig mit 0:1. Zweitligist Kiel musste sich vor eigenem Publikum dem Bundesligisten FC Augsburg ebenfalls mit 0:1 geschlagen geben. Im Viertelfinale steht Bayern München. Der Rekord-Pokalsieger stellte den 3:2-Erfolg bei Hertha BSC allerdings erst in der Verlängerung sicher. Außerdem gewann Schalke 04 gegen Fortuna Düsseldorf mit 4:1. 07.02.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst durchziehender Regen, nachfolgend etwas Sonne, am Nachmittag an der Nordsee und zur Ems einzelne Schauer. Höchstwerte 5 Grad auf Rügen bis 11 Grad in Hamburg. Stürmische Böen. 07.02.2019 07:45 Uhr 
