# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2019:


## Sri Lanka: Nach Anschlägen Notstand in Kraft
Colombo: In Sri Lanka sind nach den verheerenden Selbstmordanschlägen auf Kirchen und Luxushotels Notstandsbestimmungen in Kraft getreten. Staatspräsident Sirisena wolle so die öffentliche Sicherheit und Ordnung bewahren und die Versorgung der Bürger sicherstellen, hieß es in einer Erklärung. Mit den Regelungen erhalten Sicherheitsbehörden erweiterte Befugnisse, etwa für Durchsuchungen und zur Inhaftierung von Personen. Die Regierung geht davon aus, dass eine einheimische islamistische Terrorgruppe hinter der Anschlagsserie steckt. Dabei waren mindestens 290 Menschen ums Leben gekommen. Bislang gibt es 24 Festnahmen. 23.04.2019 01:00 Uhr 

## Iran-Sanktionen: Geteiltes Echo
Washington: Die Ankündigung der USA, ab Anfang Mai keine Ausnahmen mehr für den Export iranischen Öls zuzulassen, ist auf ein unterschiedliches Echo gestoßen. Während Israels Ministerpräsident Netanjahu die Entscheidung lobte, kam aus der Türkei deutliche Kritik. Die Regierung in Ankara kündigte an, sich der US-Maßnahme nicht zu beugen. Die Türkei gehört zu den acht Staaten, für die derzeit noch Ausnahmeregelungen gelten. Das iranische Außenministerium bezeichnete die Sanktionen gegen den Ölsektor des Landes als grundsätzlich illegal. 23.04.2019 01:00 Uhr 

## Ukraine: USA sichern Selenskyj Unterstützung zu
Washington: Die US-Regierung hat den Wahlausgang in der Ukraine gelobt und dem Land Unterstützung gegen Russland zugesichert. Eine Sprecherin des US-Außenministeriums erklärte, der Wahlsieg des Politneulings Selenskyj sei ein Beleg für die lebendige Demokratie in der Ukraine nach fünf Jahren unaufhörlicher russischer Aggression. Die USA stünden an der Seite Kiews. Auch Kanzlerin Merkel schrieb, die Bundesregierung werde dem Land weiter tatkräftig zur Seite stehen. Nötig seien aber auch Reformen. Russland reagierte dagegen zurückhaltend. Eine Zusammenarbeit sei bislang kein Thema, sagte ein Sprecher von Präsident Putin. 23.04.2019 01:00 Uhr 

## Trump klagt gegen Einsicht in seine Finanzverhältnisse
Washington: US-Präsident Trump geht gerichtlich gegen das Bestreben der Opposition vor, Einsicht in seine Finanzverhältnisse zu nehmen. Mit der eingereichten Klage wollen Trump und der von seinen Söhnen geleitete Trump-Konzern eine verbindliche Aufforderung aus dem Repräsentantenhaus abweisen lassen, Geschäfts- und Finanzdokumente für die parlamentarische Prüfung vorzulegen. Trump hält in einer für US-Präsidenten höchst ungewöhnlichen Weise seine Finanzverhältnisse unter Verschluss. Die Demokraten wollen seine Steuererklärungen einsehen. Eine zweite Frist dafür läuft heute ab. 23.04.2019 01:00 Uhr 

## Wolfsburg spielt unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Wolfsburg 1:1 gegen Frankfurt gespielt. 23.04.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist verbreitet klar oder locker bewölkt. Tiefstwerte 13 Grad am Niederrhein bis 2 Grad im Oberharz. Im Verlauf auffrischender Wind. Am Tage überwiegend heiter, ganz im Süden auch wolkiger. Nach Osten hin zeitweise Wolkenfelder. Höchstwerte 16 bis 26. Am Mittwoch überwiegend heiter, nach Westen und Südwesten im Verlauf Schauer und Gewitter, 20 bis 28 Grad. 23.04.2019 01:00 Uhr 
