# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2019:


## Drei Verletzte bei Lawine in der Schweiz
Bern:	Im Alpengebiet sorgt der Schnee unverändert für Probleme. In der Schweiz krachte eine etwa 300 Meter breite Lawine in ein Hotelrestaurant, drei Menschen wurden verletzt. Einsatzkräfte suchten am Abend nach möglichen Vermissten. In Bayern in der Nähe von München brach ein Baum unter der schweren Schneelast zusammen und tötete ein neunjähriges Kind. Im Süden und Osten Bayerns waren zudem zahlreiche Straßen wegen der Schneemassen oder umgestürzter Bäume gesperrt. Die Bahn stellte in einigen Gegenden den Regionalverkehr ein. Mancherorts halfen Bundeswehrsoldaten dabei, Schnee von den Dächern zu räumen. Diese Arbeiten sollen morgen fortgesetzt werden. Im Harz waren Einsatzkräfte den dritten Tag in Folge damit beschäftigt, einen eingeschneiten Zug der Brockenbahn zu bergen. Die Dampflok und ein verbliebener Wagen konnten ausgebuddelt werden. 10.01.2019 22:00 Uhr 

## SPD dringt auf Grundsicherung für Kinder
Berlin: Die SPD dringt auf eine eigene Grundsicherung für Kinder. Die Bundestagsfraktion beschloss bei ihrer Klausurtagung in Berlin ein entsprechendes Papier. Darin heißt es, die Sozialdemokraten wollten Deutschland zum kinderfreundlichsten Land in Europa machen. Alle Kinder sollten ihren Weg machen können, unabhängig von den Bildungsabschlüssen der Eltern oder der Herkunft der Großeltern. Konkret will die SPD bisherige Leistungen für Kinder zu einer eigenen Grundsicherung zusammenfassen. Zustimmung kommt von der Linken und von Wohlfahrtsverbänden. Weitere Themen der zweitägigen Klausurtagung sind die Europawahl und die Neuaufstellung der SPD. 10.01.2019 22:00 Uhr 

## Volkswagen fordert Schadenersatz von Ex-Managern
Wolfsburg: Der Autobauer Volkswagen fordert wegen des Dieselskandals offenbar Schadenersatz von ehemaligen Managern. Nach übereinstimmenden Medienberichten ist darunter auch ein in den USA verurteilter Ex-Mitarbeiter des Konzerns. Volkswagen hat demnach beim Arbeitsgericht in Braunschweig eine entsprechende Klage eingereicht. VW wollte die Berichte nicht kommentieren. Seit 2015 hat der Autobauer im Zusammenhang mit dem Diesel-Skandal mehr als 27 Milliarden Euro gezahlt. Die Summe umfasst Bußgelder, Entschädigungen für Investoren und Kunden sowie technische Umrüstungen. 10.01.2019 22:00 Uhr 

## Merkel und Tsipras zuversichtlich für Griechenland
Athen:	Bundeskanzlerin Merkel hat die Anstrengungen Griechenlands in der Schuldenkrise gewürdigt. Merkel sagte bei einem Besuch in Athen, die Bevölkerung sei durch schwierige Zeiten gegangen, um aus der Krise herauszukommen. Sie äußerte sich zuversichtlich zu den Möglichkeiten Griechenlands, sich allein Geld an den Finanzmärkten zu leihen. Das Vertrauen wachse, zahlreiche deutsche Unternehmen investierten in dem Land. Der griechische Ministerpräsident Tsipras sagte, die Streitigkeiten zwischen Athen und Berlin im Zuge der Finanzkrise seien überwunden. Man gehe in eine neue Zeit. 10.01.2019 22:00 Uhr 

## Mehrheit der Deutschen fürchtet Datenmissbrauch
Berlin: Eine Mehrheit der Deutschen sorgt sich um die Sicherheit im Internet. Im ARD-Deutschlandtrend gaben 61 Prozent der Befragten an, sie hätten große oder sehr große Sorge, dass ihre Daten missbraucht werden. Der Anteil ist damit auf demselben Niveau wie im Aprill vergangenen Jahres. 39 Prozent der Befragten erklärten, eher geringe oder gar keine Sorgen vor Datenmissbrauch zu haben. Für die Umfrage wurden von Montag bis Dienstag mehr als 1.000 Menschen befragt. Zuvor war die massenhafte Veröffentlichung von persönlichen Daten von Politkern und Prominenten bekanntgeworden. 10.01.2019 22:00 Uhr 

## Handball-WM: Deutscher Auftaktsieg
Zum Sport:	Die deutsche Handball-Nationalmannschaft ist mit einem Sieg in die Weltmeisterschaft gestartet. Das Team gewann in Berlin das Eröffnungsspiel gegen die Auswahl Koreas mit 30 zu 19. Die koreanische Mannschaft trat erstmals mit Sportlern aus Nord- und Südkorea an. Mit-Gastgeber Dänemark bezwang in seinem ersten Spiel Chile mit 39 zu 16. In der Vorrunde trifft das deutsche Team noch auf Brasilien, Russland, Frankreich und Serbien. Der neue Handball-Weltmeister wird dann am 27. Januar im Finale im dänischen Herning ermittelt. 10.01.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts stark bewölkt und im Südosten Regen, im südlichen Binnenland teils in Schneeregen oder Schnee übergehend mit Glätte. Tiefstwerte plus 4 bis minus 3 Grad. Morgen dichte Wolken und etwas Regen, nach Südosten hin anfangs Schneeregen oder Schnee mit Glätte. Später von Nordwesten her Auflockerungen möglich. Milder bei 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten; Am Sonnabend und Sonntag dichte Wolken und wiederholt Regen, teils schauerartig verstärkt, 4 bis 9 Grad. 10.01.2019 22:00 Uhr 
