# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2019:


## Sri Lanka trauert um Opfer der Anschlagsserie
Colombo: In Sri Lanka trauern die Menschen um die Opfer der Anschläge. Heute früh wurde im ganzen Land mit drei Schweigeminuten an die Getöteten erinnert. Schulen und Geschäfte blieben anlässlich der Staatstrauer geschlossen. Die Führung des Landes macht eine einheimische Islamistengruppe für die Taten verantwortlich. Sie soll enge Verbindungen zu einer anderen Gruppierung in Indien haben. Laut Regierung gibt es zudem Hinweise, dass die Täter die Anschläge als Vergeltung für den Angriff auf zwei Moscheen in Neuseeland betrachten. Die Terror-Organisation IS erklärte inzwischen, die Attentäter seien Kämpfer des Islamischen Staates. Eine unabhängige Bestätigung gibt es hierfür aber nicht. Bei den Anschlägen auf Hotels und christliche Kirchen wurden mehr als 300 Menschen getötet. 23.04.2019 15:15 Uhr 

## Pflege: Bund plant Entlastungen für Angehörige
Berlin: Das Bundesarbeitsministerium plant offenbar eine erhebliche Entlastung von Familienangehörigen beim Unterhalt für pflegebedürftige Eltern. Wie das "Redaktionsnetzwerk Deutschland" berichtet, geht das aus einem Entwurf des Ministeriums hervor. Demnach soll auf das Einkommen der Kinder von pflegebedürftigen Eltern künftig erst ab 100.000 Euro im Jahr zurückgegriffen werden. Das Gesetz soll noch vor der Sommerpause auf den Weg gebracht werden. Bislang müssen Kinder den Lebensbedarf der Eltern sichern. Dies gilt jedoch erst, wenn Einkommen und Vermögen des Pflegebedürftigen aufgebraucht sind und die Heimkosten höher ausfallen als die Zahlungen aus der Pflege-Versicherung. 23.04.2019 15:15 Uhr 

## Affäre: Französischer Ex-Premier Fillon soll vor Gericht
Paris: Der frühere französische Premierminister Fillon muss sich möglicherweise vor Gericht verantworten. Hintergrund sind Vorwürfe der Justiz, der Ex-Regierungschef habe seine Frau und seine Kinder jahrelang als Mitarbeiter beschäftigt, ohne dass sie dafür tatsächlich gearbeitet hätten. Ein Richter ordnete nun wegen der Veruntreuung öffentlicher Gelder einen Prozess gegen Fillon und seine Frau an. Beide können die Entscheidung noch anfechten. Die Affäre um die Scheinbeschäftigung war im Jahr 2017 bekannt geworden, als sich Fillon um das Amt des französischen Staatspräsidenten bewarb. 23.04.2019 15:15 Uhr 

## Laschet ist gegen Total-Umzug von Bonn nach Berlin
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet ist dagegen, alle Bundesministerien komplett nach Berlin zu verlagern. Der CDU-Politiker sagte in einem Interview, schon jetzt sei Berlin völlig überfordert und kämpfe um bezahlbaren Wohnraum. Daher mache es keinen Sinn, tausende Beamte und ihre Familien mit Milliarden-Kosten nach Berlin umzusiedeln, so Laschet. Derzeit haben noch sechs von 14 Bundesministerien ihren ersten Dienstsitz in Bonn. Am kommenden Freitag ist es 25 Jahre her, dass dass sogenannte Bonn/Berlin-Gesetz verabschiedet wurde. 23.04.2019 15:15 Uhr 

## US-Präsident Trump besucht Großbritannien
London: US-Präsident Trump kommt Anfang Juni zu einem Staatsbesuch nach Großbritannien. Das teilte der Buckingham-Palast mit. Demnach ist der Präsident vom 3. bis zum 5. Juni im Vereinigten Königreich. Der Trump-Besuch ist jedoch umstritten. Es wird mit massiven Protesten gerechnet. Zuletzt war Trump im Sommer vergangenen Jahres in Großbritannien, allerdings zu einem Arbeitstreffen. 23.04.2019 15:15 Uhr 

## Berliner Ralleyfahrerin Heidi Hetzer ist gestorben
Berlin:    Die Berliner Ralley-Fahrerin Heidi Hetzer ist tot. Sie sei über die Ostertage gestorben, teilte ihre Familie mit. Hetzer wurde 81 Jahre alt. Die ehemalige Autohaus-Chefin war vor rund einer Woche von einer längeren Afrika-Reise zurückgekehrt. Die Unternehmerin
galt als Berliner Original. 23.04.2019 15:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,1  Prozent auf  12.211  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  12 17 . 23.04.2019 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Vielerorts sonnig, von Südosten her allmählich wolkiger, aber meist trocken. Höchstwerte 16 Grad in Angeln bis 23 Grad in der Grafschaft Bentheim, sehr windig. 23.04.2019 15:15 Uhr 
