# NDR Info Nachrichten vom 22.07.2019:


## Selenskiy-Partei liegt in Ukraine vorn
Kiew: Bei der Parlamentswahl in der Ukraine liegt die Partei von Präsident Selenskyj vorn. Nach Auszählung von fast einem Viertel der Stimmen kommt sie auf knapp 42 Prozent. Dahinter folgen die prorussische Plattform sowie die Partei des bisherigen Staatschefs Poroschenko. Selenskyj bekräftigte sein Ziel, den Krieg im Osten des Landes zu beenden. Außerdem sollen vorrangig ukrainische Gefangene aus Russland zurückgeholt und die Korruption besiegt werden. Der Präsident gab bekannt, einen Wirtschaftsfachmann zum Regierungschef zu machen. Einen Namen nannte er bisher nicht. Außerdem kündigte Selenskyj an, Koalitionsverhandlungen mit der nationalliberalen Partei Holos aufzunehmen. Zu ihr gehören prominente Anti-Korruptions-Kämpfer. 22.07.2019 08:45 Uhr 

## Neuer Gesetzentwurf zur Reform der Notfallrettung
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will die Versorgung von medizinischen Notfällen reformieren und damit Krankenhäuser entlasten. Nach Berichten der Funke-Mediengruppe liegt dafür nun ein Gesetzentwurf vor. Demzufolge sollen die Nummer 112 für den Rettungsdienst und die Nummer für die Terminservicestellen der niedergelassenen Ärzte faktisch zusammengeschaltet werden. Am Telefon sollen Patienten eine erste Einschätzung bekommen, ob ihnen in einer Klinik oder bei einem ambulanten Arzt am besten geholfen werden kann. In Krankenhäusern werden Patienten in Zukunft laut Planung zunächst in speziellen Notfallzentren empfangen. Hier soll entschieden werden, ob sie sofort in die Notaufnahme geschickt oder ambulant weiterbehandelt werden. 22.07.2019 08:45 Uhr 

## Regierung humpelt bei Klimaschutz hinterher
Berlin: Grünen-Chef Habeck hat der Bundesregierung vorgeworfen, in der Klimapolitik untätig zu sein. Niemand glaube mehr an die Zukunftsfähigkeit fossiler Energieträger, sagte Habeck im ZDF. Doch die Regierung humpele der gesellschaftlichen und wirtschaftlichen Entwicklung hinterher. Der Grünen-Chef forderte erneut eine CO2-Steuer. FDP-Chef Lindner warnte dagegen vor zu strengen Regularien. Im ARD-Sommerinterview sagte er, man dürfe den Menschen ihren Lebenswandel nicht vorschreiben. Zum Schutz des Klimas seien technische Lösungen vorrangig wie alternative Treibstoffe für Flugzeuge. 22.07.2019 08:45 Uhr 

## Kunstrasenplätze: Städtebund fordert Hilfe
Berlin: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund hat in der Debatte über ein Verbot von Kunstrasensportplätzen eine Übergangszeit und finanzielle Hilfe gefordert. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte der Rheinischen Post, Kommunen und Vereine brauchten bis zum Jahr 2025, um die Plätze umzurüsten, ohne dabei den Sportbetrieb zu beeinträchtigen. Pro Platz koste die Umrüstung etwa 200.000 Euro. Deshalb sei eine finanzielle Unterstützung der Kommunen durch Bund und Länder notwendig. Landsberg erklärte, es gebe klare Hinweise darauf, dass das auf den meisten Plätzen eingesetzte Kunsstoffgranulat eine Gefahr für das Grundwasser darstellt. Deshalb sei die von der EU erwogene Umrüstung auf umweltverträgliche Materialien geboten. 22.07.2019 08:45 Uhr 

## Pompeo dankt Mexiko
Mexiko-Stadt: US-Außenminister Pompeo hat bei einem Besuch in Mexiko die Bemühungen des Nachbarlandes gegen illegale Migration gelobt. Pompeo sprach von deutlichen Fortschritten und dankte dem mexikanischen Außenminister Ebrard. Heute läuft eine Frist aus, bis zu der die USA prüfen wollen, ob das Nachbarland genug unternommen hat, um die Migration aus Mittelamerika über Mexiko in die USA einzudämmen. Die mexikanische Regierung hatte unter anderem die Grenzkontrollen verstärkt, um drohende US-Sonderzölle abzuwenden. 22.07.2019 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute dicht bewölkt, teils sonnig und gelegentlich Regen. Höchstwerte 19 Grad in Niebüll und Flensburg bis 28 Grad in Bad Bentheim. Morgen verbreitet heiter oder sonnig. Höchstwerte 21 bis 32 Grad. 22.07.2019 08:45 Uhr 
