# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2019:


## Künftige Regierung in Italien über Ziele einig
Rom: In Italien sind die Fünf-Sterne-Bewegung und die sozialdemokratische PD einer gemeinsamen Regierung einen großen Schritt näher gekommen. Beide Parteien einigten sich auf ein gemeinsames Programm. Der Entwurf sieht höhere Ausgaben vor, ohne einen stabilen Haushalt zu gefährden. Unter anderem soll in den strukturschwachen Süden des Landes investiert und ein Mindestlohn eingeführt werden. Mit der EU wollen die Fünf Sterne und Sozialdemokraten darüber verhandeln, wie es mit den Flüchtlingen weitergehen soll, die an den italienischen Küsten ankommen. Vorgesehen ist auch ein Gesetz gegen Interessenskonflikte, das unter anderem eine Reform bei Radio und Fernsehen umfasst. Jetzt hängt die Regierungsbildung nur noch davon ab, ob die Fünf-Sterne-Basis der Koalition zustimmt. Die Mitglieder können bis zum Abend online darüber abstimmen. 03.09.2019 16:45 Uhr 

## Brüssel hält Brexit ohne Vertrag für möglich
Brüssel: Die Europäische Union bereitet sich wegen der unklaren Lage in Großbritannien verstärkt auf einen Ausstieg des Landes ohne Abkommen vor. Kommissionspräsident Juncker will morgen mit den Mitgliedern über weitere Schritte beraten. Der Brexit ohne Vertrag sei eine reale Möglichkeit, wenn auch von der EU nicht erwünscht, so eine Sprecherin. Der britische Premierminister Johnson hatte verlangt, die Garantieklausel für eine offene irische Grenze zu streichen. Brüssel lehnt dies ab. Johnson will trotzdem Ende Oktober aus der EU aussteigen. Die Opposition und einige Abgeordnete seiner konservativen Tories wollen dies mit einem Antrag im Parlament heute Abend verhindern. Sie wollen festlegen, dass die Regierung den Brexit um drei Monate verschiebt, falls es nicht rechtzeitig ein Abkommen gibt. 03.09.2019 16:45 Uhr 

## Abgeordnete in Ukraine verlieren Schutz
Kiew: In der Ukraine können sich kriminelle Politiker künftig nicht mehr der Strafverfolgung entziehen. Das Parlament hat mit großer Mehrheit beschlossen, dass die in der Verfassung verankerte Abgeordnetenimmunität abgeschafft wird. Die notwendige Zweidrittelmehrheit wurde deutlich übertroffen. Das Parlament löst damit ein zentrales Wahlversprechen von Präsident Selenskyj ein. Er hatte der Korruption in der Politik den Kampf angesagt. Kritiker befürchten allerdings, dass die Abschaffung der Immunität die Abgeordneten anfällig für politisch motivierte Anschuldigungen macht. Das Gesetz soll Anfang nächsten Jahres in Kraft treten. 03.09.2019 16:45 Uhr 

## PKW-Maut-Betreiber weisen Vorwürfe zurück
Berlin: Die geplanten Betreiber der Pkw-Maut haben Vorwürfe des Bundesverkehrsministeriums zurückgewiesen. Der Sprecher einer Betreiberfirma teilte mit, die Vorwürfe des Bundes seien nicht neu und entbehrten jeglicher Grundlage. Aus vertraulichen Unterlagen, die WDR und "Süddeutscher Zeitung" vorliegen, geht hervor, dass die Bundesregierung die Betreiberfirmen der Maut beschuldigt hatte, nach dem Stopp des Projektes noch weitere Aufträge vergeben zu haben. Die Rede ist von sieben Verträgen für Unterauftragnehmer mit einem Volumen von insgesamt 576 Millionen Euro. 03.09.2019 16:45 Uhr 

## Fußball: Fall Bakery Jatta beendet
Bochum: Im Fall Bakery Jatta ziehen die drei Fußball-Zweitligisten ihren Einspruch gegen die Wertung der Liga-Spiele gegen den Hamburger SV zurück. Dies teilten der 1. FC Nürnberg, der Karlsruher SC und der VfL Bochum mit. Damit sind auch mögliche Verhandlungen vor dem DFB-Sportgericht wegen der Proteste vom Tisch. Zuvor hatte das zuständige Bezirksamt Hamburg-Mitte die Ermittlungen gegen den HSV-Profi eingestellt und ausländerrechtliche Maßnahmen wegen der Zweifel an der Identität Jattas abgelehnt. 03.09.2019 16:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter:
Verbreitet wolkig, nur lokal Schauer oder Gewitter möglich, 18 bis 22 Grad. 03.09.2019 16:45 Uhr 
