# NDR Info Nachrichten vom 17.11.2019:


## Baerbock fordert europäische Klima-Standards
Berlin: Die Grünen-Vorsitzende Baerbock hat auf dem Bundesparteitag zu mehr Anstrengungen für den Klimaschutz aufgerufen. Am dritten und letzten Tag des Delegierten-Treffens sagte sie, aus Angst passiere viel zu wenig. Es müsse aber darum gehen, ökologische, wirtschaftliche und soziale Verantwortung zusammenzubringen. Die Europäer könnten hier Standards setzen, erklärte Baerbock. Zur Stunde beraten die etwa 800 Delegierten über Leitanträge zur Klima- und zur Wirtschaftspolitik. Zentrale Forderung des Grünen-Bundesvorstands ist ein höherer Einstiegspreis für den CO2-Ausstoß. Außerdem soll der Mindestlohn auf 12 Euro angehoben werden und der Staat deutlich mehr investieren. Die Partei-Spitze spricht sich deshalb für eine Lockerung der Schuldenbremse aus. 17.11.2019 11:00 Uhr 

## Mobilfunkstrategie Thema bei Kabinettsklausur
Meseberg: Die Bundesregierung will am Nachmittag über ihre Strategie beim Thema Mobilfunk beraten. Dafür trifft sich das Kabinett zu einer Klausurtagung auf Schloss Meseberg in Brandenburg. Erklärtes Ziel ist es, möglichst schnell Funklöcher in Deutschland zu beseitigen. Verkehrsminister Scheuer zufolge müsste etwa eine Milliarde Euro in den Netzausbau im Mobilfunk investiert werden Der parlamentarische Geschäftsführer der FDP, Buschmann, kritisierte, die Große Koalition habe bislang zu wenig für den Mobilfunkausbau getan. Bis auf eine Funkloch-App und einer Debatte über die ländliche Versorgung mit 5G sei noch nichts auf den Weg gebracht worden. Bei den Beratungen soll es außerdem um digitale Verwaltung und die Auswirkungen von Künstlicher Intelligenz auf die Gesellschaft gehen. 17.11.2019 11:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer will am Koalitionsvertrag festhalten
Berlin:	Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat sich gegen eine mögliche Überarbeitung des Koalitionsvertrags mit der SPD ausgesprochen. Der "Welt am Sonntag" sagte sie, das gemeinsame Programm gelte und werde nicht neu verhandelt. Es solle in den kommenden Wochen nur die Frage geklärt werden, was in dieser Wahlperiode noch umgesetzt werden könne. Auch CDU-Generalsekretär Ziemiak hatte zuvor entsprechende Forderungen zurückgewiesen. Unter anderem der Chef der Mittelstands- und Wirtschaftsunion, Linnemann, hatte gesagt, dass CDU, CSU und SPD unmittelbar nach den anstehenden Parteitagen den Koalitionsvertrag nachbessern sollten. 17.11.2019 11:00 Uhr 

## Hongkong: Deutsche Studenten wieder frei
Hongkong: 	Die beiden nach Protesten verhafteten deutschen Studenten sind wieder auf freiem Fuß. Sie waren vor zwei Tagen wegen der Teilnahme an einer nicht genehmigten Versammlung in der chinesischen Sonderverwaltungszone festgenommen worden. Einer der beiden Deutschen soll vermummt gewesen sein. Das hatten die Behörden während der andauernden Proteste verboten. Auch heute gab es in Hongkong wieder gewaltsame Zusammenstöße zwischen Demonstranten und Sicherheitskräften. Ein Polizist wurde dabei von einem Pfeil verletzt. 17.11.2019 11:00 Uhr 

## Sri Lanka: Rajapaksa gewinnt Präsidentschaftswahl
Colombo: Sri Lanka steht ein Machtwechsel bevor. Bei der Präsidentschaftswahl zeichnet sich ein Sieg des früheren Verteidigungsministers Rajapaksa ab. Der 70-Jährige setzte sich nach ersten Ergebnissen mit fast 50 Prozent der Stimmen gegen den bisherigen Präsidenten Premadasa durch. Premadasa hat seine Niederlage bereits eingeräumt. Das offizielle Ergebnis wird im Laufe des Tages erwartet. Rajapaksa hatte gemeinsam mit seinem Bruder 2009 den jahrzehntelangen Bürgerkrieg beendet. Beiden werden in diesem Zusammenhang Kriegsverbrechen vorgeworfen, die bis heute nicht aufgeklärt wurden. 17.11.2019 11:00 Uhr 

## Neue Flutwelle in Venedig erwartet
Venedig: Die italienische Lagunenstadt erwartet eine neue Flutwelle. Die Behörden riefen für heute die höchste Alarmstufe aus. Das Wasser könnte demnach auf einen Stand von bis zu 160 Zentimeter ansteigen. Ein Großteil der UNESCO-Welterbe-Stadt würde dann erneut unter Wasser stehen. Es wäre das dritte Hochwasser binnen einer Woche. Am Dienstag hatte die höchste Flut seit 50 Jahren große Schäden in Venedig angerichtet. Eine zweite Flutwelle hatte Venedig am Freitag erreicht. Auch kommende Woche ist noch kein Ende der Regenfälle in Sicht. 17.11.2019 11:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute vormittags oft freundlich und teils sonnig, später von Osten her viele Wolken und gebietsweise Regen. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Morgen dicht bewölkt und, vor allem an Ems und Nordsee, zeitweise leichter Regen; in Vorpommern einige Auflockerungen. Maximal 6 bis 12 Grad. Am Dienstag wechselnd bewölkt und teils etwas Regen, nach Osten hin freundlicher, 6 bis 9 Grad. 17.11.2019 11:00 Uhr 
