# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2019:


## Bundesrat will Änderungen am Klimapaket
Berlin: Die Bundesländer wollen das Klimapaket der großen Koalition an vielen Stellen verändern. Baden-Württembergs Ministerpräsident Kretschmann sagte im Bundesrat, was die Bundesregierung vorgelegt habe, sei weder schnell noch wirksam genug. Alle Grünen, die in Regierungen beteiligt seien, lehnten etwa den vorgeschlagenen CO2-Preis als zu niedrig ab. Es war das erste Mal, dass der Bundesrat Vorschläge der schwarz-roten Bundesregierung zum Klimaschutz beraten hat. Abstimmen soll die Ländervertretung aber erst Ende November. Da die Grünen in 9 von 16 Ländern mitregieren, können sie Beschlüsse blockieren und verzögern. 08.11.2019 16:45 Uhr 

## Brinkhaus: Wir haben Fehler gemacht
Berlin: Unionsfraktionschef Brinkhaus hat eingeräumt, dass bei der deutschen Einheit Fehler gemacht worden sind. Man habe viel über Geld gesprochen, aber nicht über die Menschen in Ostdeutschland, die sich komplett neu erfinden mussten, sagte der CDU-Politiker im Bundestag. Für Empörung sorgte der stellvertretende Fraktionsvorsitzende der AfD, Chrupalla. Er hatte in seiner Rede von einem - so wörtlich - "antideutschen Trennwall" gesprochen, der das Land erneut teile. SPD-Fraktionschef Mützenich würdigte den Beitrag Polens, Ungarns, der USA und Russlands zur Deutschen Einheit. Der Linken-Abgeordnete Gysi appellierte an die Bundesregierung, 30 Jahre nach dem Mauerfall Löhne und Renten in Ost und West anzugleichen. 08.11.2019 16:45 Uhr 

## Freundliche Worte nach Treffen Merkel-Pompeo
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat den USA die weitere Unterstützung Deutschlands bei der Bewältigung internationaler Krisen zugesagt. Als Beispiele nannte sie die Konflikte in Afghanistan, Syrien, Libyen und der Ukraine. Die Kanzlerin sprach am Nachmittag in Berlin mit US-Außenminister Pompeo. Dieser lobte die Zusammenarbeit mit Deutschland und würdigte einen steigenden Beitrag der Bundesrepublik zur Nato. 08.11.2019 16:45 Uhr 

## "Containern": Studentinnen klagen in Karlsruhe
Karlsruhe: Das sogenannte Containern beschäftigt seit heute das Bundesverfassungsgericht. Zwei Studentinnen reichten Beschwerde bei den Karlsruher Richtern ein. Die beiden Frauen hatten nachts in der Nähe von München Lebensmittel aus dem Müll-Container eines Supermarkts genommen. Ein Gericht verurteilte sie deshalb wegen Diebstahls. Die Studentinnen argumentieren dagegen, wer sich gegen Lebensmittelverschwendung einsetze, tue nichts Verwerfliches. 08.11.2019 16:45 Uhr 

## Riesige Buschfeuer in Australien
Sydney:	Im Osten Australiens sind zahlreiche Buschfeuer außer Kontrolle geraten. Nach Angaben der Behörden kämpfen die Einsatzkräfte in den Bundesstaaten New South Wales und Queensland gegen mehr als 140 Brände. Ein Sprecher der Feuerwehr sagte, man habe noch nie gleichzeitig so viele Brände dieses Ausmaßes gesehen. Demnach steht allein in New South Wales eine Fläche von etwa 3.700 Quadratkilometern in Flammen. In einigen Gebieten sollen Menschen in ihren Häusern eingeschlossen sein. Die Einsatzkräfte haben den Angaben zufolge Schwierigkeiten, zu ihnen vorzudringen. Die Löscharbeiten werden durch Windböen und hohe Temperaturen erschwert. 08.11.2019 16:45 Uhr 

## Ozonloch über Südpol wird kleiner
Paris:	Das Ozonloch über der Antarktis ist in diesem Jahr so klein wie seit rund 30 Jahren nicht mehr. Nach Angaben der europäischen Weltraumagentur ESA betrug die maximale Ausdehnung rund zehn Millionen Quadratkilometer. Das sei weniger als die Hälfte der Ausdehnung, die das Ozonloch normalerweise in den vergangenen Jahrzehnten erreicht habe. Außerdem werde sich das Loch in diesem Jahr auch früher schließen. Normalerweise passiere das Ende November oder Anfang Dezember, dieses Jahr werde schon eher damit gerechnet. 08.11.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends trocken, im Osten leichter Regen, 7 bis 10 Grad. 08.11.2019 16:45 Uhr 
