# NDR Info Nachrichten vom 04.01.2019:


## Datenklau: Offenbar Politiker und Prominente betroffen
Berlin: Nach der Veröffentlichung persönlicher Daten und Dokumente von mehreren Hundert Politikern und Prominenten ist das nationale Cyber-Abwehrzentrum zusammengekommen. In dem Gremium würden die Maßnahmen der Bundesbehörden koordiniert, sagte ein Sprecher des Bundesamtes für Sicherheit in der Informationstechnik. Dazu zählten der Bundesverfassungsschutz, das Bundeskriminalamt und der Bundesnachrichtendienst. Bei den im Internet veröffentlichten Informationen handelt es sich vor allem um Handynummern und Adressen, aber auch um Chats, Briefe, Rechnungen und Kreditkarteninformationen. Wer hinter der Aktion steckt, ist noch unklar. Bundesjustizministerin Barley sprach von einem schwerwiegenden Angriff, mit dem das Vertrauen in die Demokratie beschädigt werden solle. Die Grünen im Bundestag beantragten eine Sondersitzung des Innenausschusses. 04.01.2019 14:15 Uhr 

## Tarifeinigung: Streiks bei der Bahn vom Tisch
Frankfurt am Main: Die Deutsche Bahn und die Lokführer-Gewerkschaft GDL haben sich auf einen Tarifvertrag geeinigt. Die Vereinbarung sieht unter anderem vor, die Löhne in zwei Stufen um insgesamt 6,1 Prozent zu erhöhen. Statt der zweiten Tariferhöhung zum Juli 2020 können die Lokführer auch zusätzlichen Urlaub oder eine kürzere Wochenarbeitszeit wählen. Zudem wurden Verbesserungen bei Arbeitszeitregelungen und der Altersversorgung vereinbart sowie eine Einmalzahlung von 1000 Euro. Der Tarifvertrag läuft bis Ende Februar 2021. Solange müssen Fahrgäste der Deutschen Bahn nicht mit Streiks rechnen. Mit der Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft EVG hatte sich das Unternehmen bereits zuvor geeinigt. 04.01.2019 14:15 Uhr 

## Arbeitslosenzahl im Dezember gestiegen
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen ist im Dezember leicht gestiegen. Laut Bundesagentur für Arbeit waren 2 Millionen 210-tausend Menschen ohne Job. Das sind etwa 23-tausend mehr als im November, aber rund 175-tausend weniger als im Jahr zuvor. Die Arbeitslosenquote lag bei 4,9 Prozent. Laut Arbeitsagentur fiel der jahreszeitbedingte Anstieg moderater aus als üblich. Unter Berücksichtigung der sogenannten "Unterbeschäftigung" liegt die Zahl der Arbeitslosen allerdings etwa eine Million höher. Hierbei werden auch jene Menschen erfasst, die an Fortbildungen teilnehmen oder vorübergehend krank sind. 04.01.2019 14:15 Uhr 

## Dulig verurteilt Anschlag auf AfD-Büro
Dresden:	Sachsens Landesregierung hat den Anschlag auf ein AfD-Büro in Döbeln verurteilt. Der stellvertretende Ministerpräsident Dulig erklärte, für die Tat gebe es keine Legitimation. Gewalt gehöre nicht zu den Mitteln der Demokratie, so der SPD-Politiker. Gestern Abend war vor dem Parteibüro der AfD im sächsischen Döbeln eine bislang unbekannte Substanz explodiert. An dem Gebäude entstand erheblicher Schaden. Die Polizei hat inzwischen drei Tatverdächtige festgenommen. Der Staatsschutz geht von einer politisch motivierten Tat aus. 04.01.2019 14:15 Uhr 

## Rumänien: Präsident stellt sich gegen Regierung
Bukarest: In Rumänien hat sich Staatspräsident Iohannis erneut offen gegen die sozialliberale Regierung gestellt. Iohannis widersetzte sich der Forderung des Justizministers, den Generalstaatsanwalt des Landes zu entlassen. Außerdem lehnte er die Ernennung von zwei Ministern in Schlüsselressorts ab. Kernthema des bereits seit langem schwelenden Streits zwischen Regierung und Staatspräsident ist der Kampf gegen die Korruption in Rumänien. Das Land hat seit Januar turnusmäßig die EU-Ratspräsidentschaft inne. 04.01.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,8 Prozent auf 10.602 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 14 03. 04.01.2019 14:15 Uhr 

## Kurzwetter
Am Nachmittag weiter dichte Wolken und trüb, zeitweise Regen. Höchstwerte 4 bis 8 Grad und zunehmend windig. 04.01.2019 14:15 Uhr 
