# NDR Info Nachrichten vom 10.06.2019:


## Maas warnt vor militärischer Eskalation im Nahen Osten
Teheran: Bundesaußenminister Maas hat bei seinem Besuch im Iran eindringlich vor einer militärischen Eskalation im Nahen Osten gewarnt. Die Lage sei hochbrisant und außerordentlich ernst, sagte Maas nach einem Gespräch mit seinem iranischen Kollegen Sarif. Sollten die Spannungen weiter zunehmen, könne dies auch zu einer militärischen Eskalation führen. Dies müsse unter allen Umständen verhindert werden. Der deutsche Außenminister versprach, dass sich Deutschland weiter darum bemühen wird, ein Scheitern des internationalen Atomabkommens abzuwenden. Es könnten aber keine Wunder erwartet werden. Sarif wiederum forderte die Bundesregierung auf, sich für ein Ende der US-Sanktionen gegen den Iran einzusetzen. Andernfalls könne es keine Lösung des Konflikts geben. Die USA waren vor einem Jahr aus dem Abkommen ausgestiegen. Sie setzen Teheran seitdem wieder mit massiven Wirtschaftssanktionen unter Druck. 10.06.2019 14:00 Uhr 

## Hongkong hält an Auslieferungsgesetz fest
Hongkong:	Die Führung der chinesischen Sonderwaltungsregion hält trotz der Massenproteste an dem geplanten Auslieferungsgesetz fest. Regierungschefin Lam sagte, das Gesetz sei "sehr wichtig" für die Wahrung des Rechts. Hongkonger Behörden könnten damit auf Ersuchen Chinas Verdächtige in die Volksrepublik überstellen. Gegen das Gesetz waren gestern Hunderttausende auf die Straße gegangen. Sie halten das Justizsystem in China für nicht unabhängig. Es entspreche keinen internationalen Standards und sorge dafür, dass politisch Andersdenkende verfolgt würden. Die Organisatoren der Massenproteste haben für Mittwoch neue Demonstrationen angekündigt. 10.06.2019 14:00 Uhr 

## Zeitung: Zahl der Asylbewerber in der EU steigt wieder
Brüssel: Die Zahl der Asylbewerber in der EU ist einem Bericht zufolge in den ersten vier Monaten dieses Jahres gestiegen. Dazu trägt unter anderem die Krise in Venezuela bei. Die Zeitungen der Funke Mediengruppe berichten unter Berufung auf Daten der EU, von Januar bis Ende April hätten rund 206.000 Menschen erstmals einen Asylantrag in der Europäischen Union gestellt. Das seien 15 Prozent mehr als im Vorjahreszeitraum. Grund für den erneuten Anstieg sei, dass immer mehr Asylbewerber über reguläre Wege und visafrei in die Union einreisten, heißt es in dem Bericht. Vor allem aus Lateinamerika kämen immer mehr Menschen. Venezuela ist demnach inzwischen nach Syrien das Hauptherkunftsland von Asylbewerbern in der Europäischen Union. 10.06.2019 14:00 Uhr 

## Tokajew bleibt Präsident in Kasachstan
Nur-Sultan: In Kasachstan hat Übergangspräsident Tokajew die Wahl zum Staatsoberhaupt wie erwartet gewonnen. Die Wahlkommission sprach dem 66-Jährigen knapp 71 Prozent der Stimmen zu. Der Urnengang in der autoritär regierten früheren Sowjetrepublik an der Grenze zu China wurde von massiven Protesten begleitet. Das Innenministerium bestätigte rund 500 Festnahmen. Es waren die größten Demonstrationen seit Jahren. Tokajew war vom langjährigen Staatschef Nasarbajew zu seinem Nachfolger bestimmt worden und hatte das Amt im März übernommen. Viele Menschen in dem ölreichen Steppenstaat klagen über Korruption und soziale Missstände. 10.06.2019 14:00 Uhr 

## Zahnersatz aus Polen muss genehmigt werden
Celle:		 Krankenversicherte, die sich Zahnersatz im Ausland anfertigen lassen, bekommen die Kosten nur dann erstattet, wenn sie bei ihrer Kasse vorher einen entsprechenden Heil- und Kostenplan einreichen. Das hat das Landessozialgericht Niedersachsen-Bremen entschieden. Geklagt hatte eine 38-jährige Frau aus dem Landkreis Helmstedt, die mehrere Brücken benötigte. Ihr Zahnarzt veranschlagte für die Behandlung 5.000 Euro, ihre Kasse bewilligte aber nur einen Zuschuss von 3.600 Euro. Um keinen Eigenanteil zahlen zu müssen, ließ sich die Frau in Polen behandeln. Die Krankenkasse weigerte sich aber, die Rechnung zu bezahlen, weil die Versicherte keinen Heil- und Kostenplan der polnischen Praxis vorgelegt hatte. 10.06.2019 14:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zeitweise recht freundlich, im Verlauf neue Schauer und Gewitter, am Abend in Niedersachsen lokal Unwetter möglich. 17 Grad an der Kieler Bucht und bis 27 Grad in Ludwigslust. Morgen wechselnd bewölkt und zeitweise Schauer und Gewitter, im Verlauf teils wieder kräftig. 18 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch weitere Schauer oder Gewitter, 18 bis 33 Grad. Am Donnerstag überwiegend freundlich bei 20 bis 27 Grad. 10.06.2019 14:00 Uhr 
