# NDR Info Nachrichten vom 31.12.2019:


## Merkel ruft zu Mut und Zuversicht auf
Berlin: Zum Jahreswechsel ruft Bundeskanzlerin Merkel die Bürgerinnen und Bürger zu Zuversicht und Mut zur Veränderung auf. In ihrer bereits aufgezeichneten Neujahrsansprache sagte Merkel, neue Antworten seien unter anderem angesichts der Digitalisierung und des Wandels im Arbeitsleben nötig. Außerdem mahnte die Kanzlerin mehr Engagement im Kampf gegen den Klimawandel an. Sie setze sich mit aller Kraft dafür ein, dass Deutschland seinen Beitrag zum Klimaschutz leiste. 31.12.2019 01:00 Uhr 

## Schauspieler Jan Fedder gestorben
Hamburg: Der Schauspieler Jan Fedder ist tot. Nach Polizeiangaben wurde er wenige Wochen vor seinem 65. Geburtstag in seiner Wohnung gefunden. Fedder litt seit Jahren an Krebs. Der gebürtige Hamburger war vor allem mit der Rolle des Polizisten Dirk Matthies in der ARD-Vorabendserie "Großstadtrevier" bekannt geworden. Beliebt war Fedder auch als Bauer Brakelmann in der NDR-Serie "Neues aus Büttenwarder". 31.12.2019 01:00 Uhr 

## CSU will Familien entlasten
München: Die CSU will Familien offenbar deutlich entlasten. Laut "Süddeutscher Zeitung" sprechen sich die Christsozialen unter anderem dafür aus, Elternzeit und Elterngeld auszuweiten. Außerdem sollen das Kindergeld und der Kinderfreibetrag angehoben werden und die Betreuungskosten künftig voll von der Steuer absetzbar sein. Die "Süddeutsche Zeitung" beruft sich auf eine Beschlussvorlage für die Klausur der CSU-Landesgruppe im Bundestag Anfang Januar. 31.12.2019 01:00 Uhr 

## Russland und Ukraine unterschreiben Gasvertrag
Moskau: Russland und die Ukraine haben einen wichtigen Gastransit-Vertrag zur Versorgung Europas geschlossen. Nach tagelangen Verhandlungen unterschrieben der russische Staatskonzern Gazprom und der ukrainische Energieversorger Naftogaz eine Transit-Vereinbarung, die fünf Jahre gilt. Der aktuelle Zehn-Jahres-Vertrag läuft heute aus. Das neue Abkommen sieht vor, dass weniger russisches Gas durch die Ukraine nach Europa geleitet wird. Damit sinken auch die Durchleitungsgebühren, die Russland an die Ukraine zahlt. Zugesagt sind aber mindestens sieben Milliarden Dollar für die fünf Jahre. 31.12.2019 01:00 Uhr 

## Al-Shabaab bekennt sich zu Anschlag in Mogadischu
Mogadischu: 	Die islamistische Terrororganisation Al-Shabaab hat für den Anschlag vom Wochenende in der somalischen Hauptstadt die Verantwortung übernommen. Die Organisation erklärte, Ziel seien zwei türkische Ingenieure und ihre Leibwächter gewesen. In einer vorläufigen Bilanz gehen die somalischen Behörden von mindestens 83 Toten aus. Es gilt als wahrscheinlich, dass sich die Zahl noch erhöht. 31.12.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist leicht bewölkt. Im Verlauf der Nacht von Norden her dichte Wolken, stellenweise Regen, plus 6 bis minus 6 Grad. Am Tage teils länger Sonne, teils bewölkt, 2 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: An Neujahr leicht bewölkt, regional neblig-trüb, minus 1 bis plus 8 Grad. Am Donnerstag im Nordwesten bewölkt, sonst sonnig, 2 bis 10 Grad. 31.12.2019 01:00 Uhr 
