# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2019:


## Sachsen und Brandenburg: Suche nach Regierungspartnern
Dresden: In Sachsen und Brandenburg haben die bisherigen Regierungsbündnisse nach den Landtagswahlen keine Mehrheit mehr. Sowohl der sächsische Regierungschef Kretschmer von der CDU als auch Brandenburgs Ministerpräsident Woidke von der SPD brauchen einen dritten Partner, um weiterregieren zu können. Beide hatten im Vorfeld der Wahlen ein Bündnis mit der AfD ausgeschlossen. In Sachsen ist nach dem vorläufigen Endergebnis eine sogenannte Kenia-Koalition aus CDU, SPD und Grünen eine Option. Trotz Verlusten holten die Christdemokraten im Freistaat mit 32,1 Prozent die meisten Stimmen. Ihr bisheriger Koalitionspartner SPD fiel auf 7,7 Prozent. Zweitstärkste Kraft ist künftig die AfD mit 27,5 Prozent. In Brandenburg ist ebenfalls ein rot-schwarz-grünes Bündnis möglich oder eine Koalition von SPD, Linken und Grünen. Hier rutschten die Sozialdemokraten auf 26,2 Prozent ab. Die AfD erreichte 23,5 Prozent, die CDU 15,6 Prozent. 02.09.2019 06:45 Uhr 

## Wahlen: Unterschiedliche Bewertungen im Norden
Kiel:		Das Ergebnis der Landtagswahlen in Sachsen und Brandenburg hat in Norddeutschland unterschiedliche Reaktionen ausgelöst. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther von der CDU zeigte sich zufrieden, dass die AfD in beiden Ländern nicht stärkste Kraft geworden ist. Auf NDR Info erklärte er, ihm falle ein Stein vom Herzen. Niedersachsens Innenminister Pistorius von der SPD sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", alle seien angesichts der Wahlergebnisse gut beraten, auf Geschlossenheit zu setzen. Der CDU-Landesvorsitzende in Mecklenburg-Vorpommern, Kokert, reagierte dagegen besorgt. Der Vertrauensverlust in der Politik sei mit Händen zu greifen. 02.09.2019 06:45 Uhr 

## SPD bestätigt Chefkandidaten
Berlin: Bei der SPD kämpfen in den kommenden Wochen voraussichtlich acht Kandidatenduos um den Parteivorsitz. Von den Sozialdemokraten hieß es, an dieser Bewerberlage habe sich voraussichtlich nichts mehr geändert. Gestern Abend war die Frist für Interessenten abgelaufen. Zu den Bewerber-Duos gehören Finanzminister Scholz und die Brandenburger Abgeordnete Geywitz sowie Niedersachsens Innenminister Pistorius und Sachsens Integrationsministerin Köpping. Heute trifft sich der Wahlvorstand der SPD, um das Kandidatenfeld endgültig zu bestätigen. 02.09.2019 06:45 Uhr 

## Hurrikan: South Carolina ordnet Küsten-Evakuierung an
Columbia: Die Behörden im US-Bundesstaat South Carolina haben wegen des herannahenden Hurrikans "Dorian" angeordnet, die gesamten Küste zu evakuieren. Danach müssen sich mehr als 800.000 Anwohner von heute Mittag an in Sicherheit bringen. Schulen bleiben in den betroffenen Gebieten bis auf Weiteres geschlossen. Der Hurrikan soll South Carolina nicht vor Mittwoch erreichen. Der Inselstaat Bahamas ist bereits betroffen. Auf Fernsehbildern von der Inselgruppe sind abgedeckte Häuser, umgeknickte Bäume und Überschwemmungen zu sehen. 02.09.2019 06:45 Uhr 

## Großfeuer im Kreis Wesermarsch - Zwei Tote
Butjadingen: Bei einem Brand in einem Seniorenwohnheim im Landkreis Wesermarsch sind zwei Bewohner ums Leben gekommen. Das Feuer brach in einem Teil der Anlage im Dorf Stollhamm aus. Die Feuerwehr war die gesamte Nacht damit beschäftigt, den Brand zu löschen. In dem Wohnheim in der Nähe des Jadebusens lebten fast 50 Senioren. Etwa die Hälfte von ihnen musste verlegt werden. Warum das Feuer ausbrach, ist noch unklar. 02.09.2019 06:45 Uhr 

## Werder schafft ersten Saisonsieg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen den ersten Saisonsieg gefeiert. Die Bremer gewannen gegen Augsburg mit 3:2. Im zweiten Sonntagsspiel setzte sich Frankfurt gegen Düsseldorf mit 2:1 durch. 02.09.2019 06:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Sonnenschein und Wolken im Wechsel. Im Tagesverlauf von Nord- und Ostsee her gelegentlich Schauer oder Gewitter. 18 bis 21 Grad. 02.09.2019 06:45 Uhr 
