# NDR Info Nachrichten vom 21.11.2019:


## TV-Duell der US-Demokraten: Kritik an Trump
Atlanta: In den USA haben die Demokraten ihre Vorwürfe gegen Präsident Trump in der Ukraine-Affäre untermauert. In einem Fernsehduell der Präsidentschaftsbewerber der Demokraten warfen mehrere Teilnehmer Trump Korruption und kriminelle Machenschaften vor. So bezeichnete Senator Sanders Trump als pathologischen Lügner und den wohl korruptesten Präsidenten in der modernen Geschichte der Vereinigten Staaten. Senatorin Warren sagte, niemand stehe über dem Gesetz. Die Demokraten werfen Trump Amtsmissbrauch vor. Ihrer Ansicht nach hat er von der Ukraine Ermittlungen gegen den demokratischen Präsidentschaftsbewerber Biden verlangt und als Druckmittel eine geplante Militärhilfe zurückgehalten. In den öffentlichen Anhörungen im Repräsentantenhaus hatte gestern der US-Botschafter bei der EU, Sondland, Trump in dieser Frage belastet. 21.11.2019 07:45 Uhr 

## Wirbel nach Festnahme eines Anwalts in der Türkei
Hamburg:	Die Festnahme eines Juristen in der Türkei, der für die deutsche Botschaft gearbeitet hat, sorgt für Wirbel. Deutsche Sicherheitsbehörden warnen nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" türkische Asylsuchende in Deutschland. Nach der Festnahme des Anwalts könnten viele Akten beschlagnahmt worden sein mit Hinweisen zu den Asylverfahren. Der Rechtsanwalt war im September in Ankara verhaftet worden. Er hatte den Auftrag, für das Auswärtige Amt Informationen für Asylverfahren einzuholen, die in Deutschland laufen. So recherchierte er etwa, ob gegen die Asylbewerber in der Türkei etwas vorliegt und ob ihnen bei einer Rückkehr eine Festnahme droht. 21.11.2019 07:45 Uhr 

## Merz: Keine Personaldiskussion auf Parteitag
Berlin: Der CDU-Wirtschaftspolitiker Merz erwartet nach eigenen Angaben auf dem bevorstehenden Parteitag keinen Aufstand gegen die Vorsitzende Kramp-Karrenbauer. Personaldiskussionen seien kein Thema, sagte Merz den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Er werde in seiner Rede einige Anmerkungen zu grundsätzlichen Fragen machen. Der Parteitag beginnt morgen, heute werden die Gremien der Christdemokraten das Treffen vorbereiten. 21.11.2019 07:45 Uhr 

## Vertragsstrafen für Arzneimittel-Hersteller?
Berlin: Die SPD spricht sich für Vertragsstrafen für Arzneimittel-Hersteller bei Lieferengpässen aus. Ziel einer entsprechenden gesetzlichen Regelung solle sein, die Versorgungslage zu verbessern, berichtet das "Redaktionsnetzwerk Deutschland" unter Berufung auf ein Positionspapier der SPD-Bundestagsfraktion. Zudem würde der Anreiz für die Pharma-Unternehmen erhöht, die Lieferverträge einzuhalten. Für den Fall eines Produktionsausfalls sollen die Arzneimittel-Hersteller nach dem Willen der SPD einen Krisenplan vorlegen. 21.11.2019 07:45 Uhr 

## US-Kongress unterstützt Hongkonger Demonstranten
Washington:	Der Kongress in den USA hat sich hinter die Demokratiebewegung in Hongkong gestellt. Nach dem Senat stimmte auch das Repräsentantenhaus für zwei Gesetzesvorlagen. Eine sieht vor, dass die USA Hongkong Handelsprivilegien entziehen können, wenn die Grundfreiheiten in der chinesischen Sonderverwaltungszone unterdrückt werden. Der zweite Entwurf verbietet den Verkauf von Tränengas und Gummigeschossen. Mit Spannung wird erwartet, ob Präsident Trump die Verordnungen unterzeichnen wird. 21.11.2019 07:45 Uhr 

## Der Preis ist heiß: Moderator Walter Freiwald gestorben
Düsseldorf: Der Fernsehmoderator Walter Freiwald ist tot. Wie seine Familie bekannt gab, starb er im Alter von 65 Jahren an den Folgen einer Krebserkrankung. Freiwald moderierte viele Jahre lang beim Fernsehsender RTL und galt als Teleshopping-Urgestein. Bekannt wurde er vor allem durch die Spielshow "Der Preis ist heiß", die er in den 1990er-Jahren an der Seite von Harry Wijnvoord präsentierte. 21.11.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute vielfach dicht bewölkt, anfangs auch Nebelfelder und in der Nordosthälfte vorübergehend etwas Regen möglich. Nach Südwesten hin weitgehend trocken. Höchstwerte 5 bis 10 Grad. 21.11.2019 07:45 Uhr 
