# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2019:


## Kritik an AKK für Äußerung über Meinungsmache
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat mit ihren Äußerungen über Meinungsmache im Internet deutliche Kritik ausgelöst. Sie hatte einen Aufruf mehrerer Youtuber kritisiert und gefragt, was passiert wäre, wenn stattdessen 70 Zeitungsredaktionen zwei Tage vor der Wahl gemeinsam dazu aufgerufen hätten, nicht CDU und SPD zu wählen. Kramp-Karrenbauer betonte, das hätte zu einer heftigen landesweiten Debatte geführt. Deshalb müsse man sich darüber unterhalten, ob im digitalen Bereich andere Regeln gelten würden als im analogen. AfD-Vize Pazderski sprach von dem Wunsch nach einer Zensur des Internets. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt sagte, Kramp-Karrenbauer solle nicht andere für das CDU-Ergebnis verantwortlich machen. 28.05.2019 10:15 Uhr 

## SPD-Personaldebatte geht weiter
Berlin: 	Die SPD-Partei- und Fraktionsvorsitzende Nahles will sich in der kommenden Woche einer vorzeitigen Wahl in der Bundestagsfraktion stellen. Nach der Niederlage der SPD bei der Europawahl forderte Nahles ihre parteiinternen Kritiker zur Gegenkandidatur auf. Nahles sagte, sie halte Personaldebatten derzeit zwar nicht für sinnvoll, aber sie wolle Klarheit schaffen. Kritik kam von Schleswig-Holsteins SPD-Chefin Midyatli. Sie  bezeichnete Nahles" Pläne auf NDR Info als voreilig und hektisch. Wichtiger als der Fraktionsvorsitz sei die inhaltliche Parteiarbeit. 28.05.2019 10:15 Uhr 

## EU-Gipfel berät über Juncker-Nachfolge
Brüssel: Die EU-Staats- und Regierungschefs beraten heute Abend bei einem Sondergipfel über den Ausgang der Europawahl. Bei dem Treffen in Brüssel geht es insbesondere um die Frage, wer Nachfolger von EU-Kommissionspräsident Juncker werden soll. Die Fraktionen im Europaparlament fordern, dass wie im Jahr 2014 erneut nur ein Spitzenkandidat der Parteien bei der Europawahl für den Posten infrage kommt. Auch Bundeskanzlerin Merkel setzt sich für dieses Vorgehen ein. Mehrere Staats- und Regierungschefs sind aber gegen einen solchen Automatismus. 28.05.2019 10:15 Uhr 

## Ärztetag debattiert über Organspende
Münster: Die Neuregelung der Organspende und gesundheitspolitische Gesetzesinitiativen der Bundesregierung stehen ab heute im Mittelpunkt des Deutschen Ärztetags. Zur Eröffnung spricht Bundesgesundheitsminister Spahn. Etwa 250 Ärzte aus ganz Deutschland wollen bis Freitag unter anderem über das neue Terminservice- und Versorgungsgesetz und vorgeburtliche genetische Bluttests diskutieren. Übermorgen soll ein neuer Präsident der Bundesärztekammer gewählt werden. 28.05.2019 10:15 Uhr 

## Bverwg prüft Erwerb von Medikamenten zur Selbsttötung
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht befasst sich erneut mit der Frage, ob in Deutschland Medikamente zur Selbsttötung erworben werden können. Das Gericht verhandelt über die Klage eines Ehepaars, das die Erlaubnis zum Kauf einer tödlichen Dosis eines Betäubungsmittels beantragte. Die Eheleute wollen damit ihr Leben gemeinsam beenden. Das Bundesinstitut für Arzneimittel und Medizinprodukte in Bonn hatte den Antrag 2014 abgelehnt. Das Bundesverwaltungsgericht entschied 2017 in einem anderen Fall, dass schwerstkranken Menschen "in extremen Ausnahmesituationen" der Zugang zu Medikamenten zur Selbsttötung nicht verwehrt werden dürfe. Ob bereits heute ein Urteil fällt, ist unklar. 28.05.2019 10:15 Uhr 

## Mirko Slomka neuer Trainer bei Hannover 96
Hannover: 	Mirko Slomka ist neuer Trainer bei Hannover 96. Wie der Bundesliga-Absteiger mitteilte, wird Slomka Nachfolger von Thomas Doll. Es ist Slomkas zweite Amtszeit bei Hannover 96. Er trainierte die Niedersachsen bereits von 2010 bis 2013. Neuer Sportdirektor in Hannover wird der frühere Profi Jan Schlaudraff. 28.05.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 12.029 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent höher bei 21.260. Der Euro kostet einen Dollar 11 86. 28.05.2019 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute wechselhaft, zur Nord- und Ostsee hin länger heiter, im Verlauf in Süd-Niedersachsen gebietsweise teils kräftige Schauer, Höchstwerte 13 bis 17 Grad. 28.05.2019 10:15 Uhr 
