# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2019:


## Von der Leyen hofft auf Mehrheit im EU-Parlament
Straßburg:		Ursula von der Leyen will sich heute zur neuen EU-Kommissionspräsidentin wählen lassen. Es ist allerdings unsicher, ob sie im Europa-Parlament eine absolute Mehrheit erhalten wird. Bislang hat sich nur die konservative EVP klar zur deutschen Verteidigungsministerin bekannt. Die Fraktionen der Sozialdemokraten, der Liberalen und der Rechtskonservativen wollen sich erst nach ihrer Bewerbungsrede am Vormittag festlegen. Von der Leyen hatte gestern noch einmal um Unterstützung geworben und ihren Rücktritt als Verteidigungsministerin angekündigt, um ihrer Bewerbung Nachdruck zu verleihen. Wird sie gewählt, tritt die CDU-Politikerin für fünf Jahre die Nachfolge von Jean-Claude Juncker an. Fällt sie bei der Abstimmung durch, müssen die Staats- und Regierungschefs der EU innerhalb eines Monats einen neuen Kandidaten vorschlagen. 16.07.2019 08:15 Uhr 

## Türkei zeigt sich von EU-Sanktionen unbeeindruckt
Ankara: Die Türkei will im Streit über Erdgas-Bohrungen vor der Küste Zyperns nicht einlenken. In einer Erklärung des Außenministeriums heißt es, die jüngsten EU-Sanktionen hätten keinen Einfluss auf das Verhalten der Regierung. Man sei weiter entschlossen, die Arbeiten im östlichen Mittelmeer fortzusetzen. Die zyprische Regierung sieht darin einen Verstoß gegen internationales Recht. Auch die EU bezeichnete die Bohrungen als illegal. Sie hat Strafmaßnahmen gegen die Türkei beschlossen. 16.07.2019 08:15 Uhr 

## US-Richter reduziert Strafe für Monsanto
San Francisco: Ein US-Gericht hat die Strafzahlung gegen die Bayer-Tochter Monsanto wegen des Pflanzengifts Glyphosat deutlich abgesenkt. Der Richter reduzierte die von einer Jury zunächst festgelegte Summe von umgerechnet 71 Millionen Euro auf 22 Millionen. In dem Prozess war Monsanto verurteilt worden, einem an Krebs erkrankten Mann Schadenersatz zu zahlen. Er hatte auf seinem Grundstück jahrelang das glyphosathaltige Unkrautvernichtungsmittel Roundup verwendet. Bayer kündigte an, trotz der Verringerung der Strafe in Berufung zu gehen. 16.07.2019 08:15 Uhr 

## DGB warnt vor Belastungen für Berufspendler
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund hat vor Belastungen für Berufspendler bei der Einführung einer CO2-Steuer gewarnt. DGB-Vorstandsmitglied Buntenbach sagte der "Augsburger Allgemeinen", wo Menschen mobil sein müssten, dürfe das nicht durch eine CO2-Steuer behindert werden. Das gelte insbesondere für Bezieher niedriger Einkommen. Auch die Unternehmen müssten hier in die Pflicht genommen werden. 16.07.2019 08:15 Uhr 

## 2,9 Millionen Haushalte beschäftigen Putzfrau schwarz
Berlin: Knapp 90 Prozent der Haushalte in Deutschland, die eine Putzkraft beschäftigen, lassen diese schwarz arbeiten. Das geht aus einer Studie des Kölner Instituts der deutschen Wirtschaft hervor. Danach gibt es in Deutschland fast drei Millionen Haushalte, die für ihre Reinigungskraft keine Sozialabgaben zahlen. Zwar ist der Anteil der Schwarzarbeit in diesem Bereich in den vergangenen Jahren etwas zurückgegangen. Privathaushalte seien aber immer noch weit davon entfernt, ein normaler Arbeitsplatz zu werden, heißt es in der Studie. Daran habe auch die steuerliche Absetzbarkeit von haushaltsnahen Dienstleistungen wenig geändert. 16.07.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.531 Punkten. Das sind  0,7 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,1 Prozent auf 27.355 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.402 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 58. 16.07.2019 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute zunächst stark bewölkt und stellenweise leichter Regen, im Verlauf vor allem nordöstlich der Elbe größere Auflockerungen. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 16.07.2019 08:15 Uhr 
