# NDR Info Nachrichten vom 26.06.2019:


## Angebliches Geständnis im Fall Lübcke
Berlin: Nach dem gewaltsamen Tod des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke soll der festgenommene Verdächtige die Tat gestanden haben. Das berichten Teilnehmer aus einer nicht-öffentlichen Sondersitzung des Parlamentarischen Innenausschusses unter Berufung auf Generalbundesanwalt Frank. Der Ausschuss, zu dem auch Bundesinnenminister Seehofer eingeladen ist, war heute früh zusammengekommen, um über den Mordfall Lübcke zu beraten. Der CDU-Politiker war Anfang Juni auf der Terrasse seines Wohnhauses erschossen worden. Ein 45-jähriger Rechtsextremist sitzt in Untersuchungshaft. Die Bundesanwaltschaft wirft ihm vor, ein politisches Attentat begangen zu haben. 26.06.2019 09:15 Uhr 

## Bundestag befragt Scheuer zum Scheitern der Pkw-Maut
Berlin: Verkehrsminister Scheuer muss zur Stunde im Bundestag Fragen zum Scheitern der geplanten Pkw-Maut beantworten. Der CSU-Politiker ist zu Sitzungen des Verkehrs- und des Haushaltsausschusses eingeladen. Anschließend steht noch eine Aktuelle Stunde im Parlament auf dem Programm. Der Grünen-Politiker Özdemir forderte Scheuer auf, den gesamten Vorgang detailliert und nachvollziehbar darzulegen. Dabei gehe es vor allem um die Frage, warum der Minister mit den Betreibern der Maut Verträge abgeschlossen hat, obwohl ein Urteil des Europäischen Gerichtshofes noch ausstand. Der EuGH hatte die deutsche Pkw-Maut vor einer Woche für rechtswidrig erklärt, weil sie Fahrzeughalter aus dem Ausland benachteiligt. 26.06.2019 09:15 Uhr 

## Suche nach Absturzursache geht weiter
Malchow: In Mecklenburg-Vorpommern geht die Suche nach der Ursache des Eurofighter-Unglücks weiter. Das Gebiet um die beiden Absturzstellen bei Malchow soll auch heute wieder nach Wrackteilen durchkämmt werden. Die Suchmannschaft wird von 300 auf 500 Soldaten aufgestockt. Sie hatte gestern bereits die beiden Flugdatenschreiber der Kampfflugzeuge entdeckt. Die Geräte sollen nun ausgewertet werden. Über der Mecklenburgischen Seenplatte waren vorgestern zwei Eurofighter bei einer Übung zusammengestoßen und abgestürzt. Ein Pilot starb, der andere wurde nur leicht verletzt. 26.06.2019 09:15 Uhr 

## Mueller sagt in Russland-Affäre aus
Washington: Der Sonderermittler in der Russlandaffäre um US-Präsident Trump, Mueller, wird nun doch vor dem Kongress aussagen. Er habe sich bereiterklärt, Mitte Juli die Fragen der Abgeordneten zu beantworten, heißt es in einer Erklärung des Justiz- und des Geheimdienstausschusses im Repräsentantenhaus. Der Sonderermittler hatte nach fast zweijährigen Untersuchungen im März seinen Abschlussbericht vorgelegt. Aus ihm geht hervor, dass es keine Beweise für geheime Absprachen zwischen Russland und Trumps Wahlkampfteam gibt. Vom Verdacht strafbarer Justizbehinderung wird der Präsident allerdings nicht entlastet. Die Ergebnisse des Berichts hatten die Debatte über ein Amtsenthebungsverfahren gegen Trump wieder aufleben lassen. 26.06.2019 09:15 Uhr 

## EuGH urteilt über Messung von Schadstoffen
Luxemburg: Vor dem Europäischen Gerichtshof wird heute das Grundsatzurteil zur Messung von Luftschadstoffen erwartet. Dabei geht es um die Frage, ob Gerichte Messstationen für Schadstoffe überprüfen und neue Standorte anordnen dürfen. Zudem müssen die Richter darüber entscheiden, ob EU-Grenzwerte schon dann verletzt sind, wenn an einer einzelnen Messstelle Ergebnisse zu hoch ausfallen. Geklagt hatten mehrere Bürger in Brüssel und eine Umweltorganisation. Das Urteil könnte auch Einfluss auf neue Diesel-Fahrverbote in Deutschland haben. Die Deutsche Umwelthilfe geht davon aus, dass viele offizielle Stationen gar nicht an besonders belasteten Orten stehen und es deshalb noch mehr Fahrverbote geben müsste. 26.06.2019 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,2  Prozent auf  12.202  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,5  Prozent niedriger bei  21.087 . Der Euro kostet einen Dollar  13 61 . 26.06.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Oft sonnig, von der Nordsee her gebietsweise auch dichtere Wolkenfelder, aber meist trocken. Höchstwerte 23 Grad in Niebüll bis 36 Grad im Uecker-Randow-Gebiet, teils starke Böen. 26.06.2019 09:15 Uhr 
