# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2019:


## Merkel setzt weiter auf geordneten Brexit
München: Bundeskanzlerin Merkel hofft auch mit dem nächsten Regierungschef Großbritanniens auf eine enge Zusammenarbeit. Merkel sagte bei einer Veranstaltung in München, sie habe immer sehr gut mit der britischen Premierministerin May zusammengearbeitet, aber respektiere natürlich ihre Entscheidung. Die Bundesregierung werde weiter alles daran setzen, dass es einen geordneten Austritt der Briten aus der EU gibt. Zuvor hatte May angekündigt, im kommenden Monat vom Vorsitz der konservativen Partei zurückzutreten. In der Folge wird sie auch ihr Regierungsamt aufgeben. Mehrere europäische Politiker äußerten anschließend die Sorge, dass die Wahrscheinlichkeit für einen ungeregelten Brexit gestiegen sei. Besonders Irland fürchtet einen britischen Austritt ohne Abkommen. In diesem Fall würde die Grenze zur britischen Provinz Nordirland eine Außengrenze der EU sein - mit Zöllen und Kontrollen auf Einfuhren. 25.05.2019 00:00 Uhr 

## Mehrere Verletzte bei Explosion in Lyon
Lyon:	In Frankreich sind bei der Explosion eines Sprengsatzes 13 Menschen verletzt worden. Elf von ihnen wurden in ein Krankenhaus gebracht; nach Angaben des Bürgermeisters von Lyon handelt es sich aber um eher leichte Verletzungen. Die Bombe war am späten Nachmittag in der Altstadt der ostfranzösischen Stadt detoniert. Ein Mann mit einem Fahrrad soll sie in der Nähe einer Bäckerei deponiert haben. Der Verdächtige sei von Überwachungskameras gefilmt worden. Die französische Polizei fahndet inzwischen mit einem Foto nach dem Verdächtigen. Das Justizministerium erklärte, es sei noch zu früh, um von einem Terror-Akt zu sprechen. Allerdings wurden die Ermittlungen von Anti-Terror-Spezialisten übernommen. 25.05.2019 00:00 Uhr 

## Europawahl in Irland und Tschechien
Dublin: Mit Abstimmungen in Irland und Tschechien ist die Wahl des Europaparlaments fortgesetzt worden. In Irland schlossen die Wahllokale am späten Abend. In Tschechien begann die Abstimmung am Nachmittag und wird heute fortgesetzt. Außerdem wird in Lettland, Malta und der Slowakei gewählt. In Deutschland und den meisten anderen Staaten findet die Wahl am Sonntag statt. Bundespräsident Steinmeier rief die Menschen noch einmal auf, ihre Stimme abzugeben. Die Bürger entschieden, wie es auf dem Kontinent weitergehe. 25.05.2019 00:00 Uhr 

## Hunderttausende fordern mehr Klimaschutz
Hamburg:	Weltweit sind Hunderttausende überwiegend junge Menschen für mehr Klimaschutz auf die Straße gegangen. Nach Angaben der Bewegung "Fridays for Future" gab es Aktionen in mehr als 120 Ländern. In Deutschland demonstrierten Menschen demnach in mehr als 200 Städten für mehr Klimaschutz; allein in Hamburg waren laut Polizei etwa 17.000 Menschen auf der Straße. Auf Schildern standen Slogans wie "Klimaschutz statt Kohleschmutz" oder "Es gibt keinen Planeten B". Die Bewegung "Fridays for Future" hatte den globalen Aktionstag bewusst in die Zeit der Europawahl gelegt. Es gehe darum, klimabewusste Wähler zu mobilisieren. 25.05.2019 00:00 Uhr 

## Energieminister wollen Netzausbau vorantreiben
Hannover: Die Energieminister von Bund und Ländern wollen mehr Tempo beim Ausbau der Erneuerbaren Energien und der Stromnetze. Nach einem Treffen in Hannover hieß es, alle seien sich einig im Ziel, die Energiewende über Ländergrenzen hinweg zu koordinieren. Baden-Württembergs Energieminister Untersteller von den Grünen forderte den Bund auf, einen ordnungsrechtlichen Rahmen und mehr Anreize zu bieten. Der Transport von Windstrom aus Deutschlands Norden in den Süden verzögert sich derzeit. So kann Ökostrom oft nicht ins Netz eingespeist werden, weil dafür die bisherigen Leitungen nicht ausreichen. Bis 2030 soll der Anteil an erneuerbaren Energien in Deutschland auf 65 Prozent steigen. 25.05.2019 00:00 Uhr 

## USA verstärken Truppen im Nahen Osten
Washington:	Die USA verstärken ihre Truppenpräsenz im Nahen Osten. Präsident Trump kündigte an, weitere 1.500 Soldaten in die Region zu schicken. Es handele sich um eine reine Vorsichtsmaßnahme; die Zahl der Soldaten sei vergleichsweise klein. Derzeit sind im Nahen und Mittleren Osten zwischen 60.000 und 80.000 US-Soldaten stationiert. Hintergrund der Truppenverstärkung sind die Spannungen zwischen den USA und dem Iran. 25.05.2019 00:00 Uhr 

## Ingolstadt gewinnt Relegationshinspiel
Zum Sport: Der FC Ingolstadt hat gute Aussichten, eine weitere Saison in der zweiten Fußball-Bundesliga zu spielen. Die Mannschaft gewann das Relegationshinspiel beim Drittligisten Wehen Wiesbaden mit 2:1. Das Rückspiel findet am kommenden Dienstag statt. 25.05.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Von der Nordsee her Aufzug einiger Wolken und gebietsweise leichter Regen. Tiefstwerte 11 bis 7 Grad. Am Tage wechselnd bewölkt, zur Ostsee hin etwas längerer Sonnenschein und meist trocken. Höchstwerte 13 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viele Wolken und gebietsweise leichter Regen, Höchstwerte 14 bis 21 Grad. Am Montag einige Wolkenfelder und Schauer, 14 bis 19 Grad. 25.05.2019 00:00 Uhr 
