# NDR Info Nachrichten vom 17.03.2019:


## Polizei fasst Hauptverdächtigen von Utrecht
Utrecht: Die niederländische Polizei hat nach den tödlichen Schüssen in einer Straßenbahn den Hauptverdächtigen festgenommen. Der Zugriff erfolgte unweit des Tatorts im Zentrum von Utrecht. Bei dem Festgenommenen handelt es sich um einen 37-jährigen türkischstämmigen Mann, der vorbestraft ist - auch wegen Gewalttaten. Er soll am Vormittag in der Straßenbahn drei Menschen erschossen haben. Von den fünf Verletzten sind drei in kritischem Zustand. Der niederländische Ministerpräsidenten Rutte sagte, ob der Verdächtige ein terroristisches Motiv gehabt habe, sei unklar. Die Polizei wollte auch eine Beziehungstat nicht ausschließen. Die Behörden stuften am Abend die höchste Terrorwarnstufe für die Provinz Utrecht wieder etwas herab. In Deutschland hatte die Bundespolizei an der Grenze zu den Niederlanden ihre Kontrollen an Straßen und in Zügen verstärkt. 18.03.2019 22:00 Uhr 

## Brexit: Keine erneute Abstimmung
London: Die britische Regierung kann das Unterhaus nicht ein weiteres Mal über den unveränderten Brexit-Vertrag abstimmen lassen. Das sagte Parlamentspräsident Bercow. Er verwies auf eine Regel aus dem frühen 17. Jahrhundert, wonach eine unveränderte Vorlage nicht beliebig oft zur Abstimmung gestellt werden kann. Bercow betonte, sollte die Regierung einen Vorschlag einbringen, der sich von dem unterscheide, der am 12. März vom Unterhaus abgelehnt worden sei, wäre das in Ordnung. Eigentlich wollte Premierministerin May den Abgeordneten ihr mit der EU ausgehandeltes Abkommen bis übermorgen erneut vorlegen. 18.03.2019 22:00 Uhr 

## Nach Krawallen: Pariser Polizeipräfekt muss gehen
Paris: Die massive Gewalt bei den jüngsten Protesten der sogenannten "Gelbwesten" hat personelle Konsequenzen. Der Pariser Polizeipräfekt muss gehen. Das teilte Premierminister Philippe nach einer Krisensitzung im Elysée-Palast mit. Philippe kündigte zudem mögliche Demonstrationsverbote unter anderem auf den Champs-Elysées an. Randalierer hatten am Sonnabend auf dem Prachtboulevard Geschäfte geplündert und einige von ihnen in Brand gesteckt. Die Polizei nahm rund 200 Menschen in Gewahrsam, darunter 15 Minderjährige. 18.03.2019 22:00 Uhr 

## Menschenrechtler muss vier Jahre ins Straflager
Grosny: Ein Gericht in der tschetschenischen Hauptstadt hat den russischen Menschenrechtler Ojub Titijew wegen angeblichen Drogenbesitzes zu vier Jahren Lagerhaft verurteilt. Die Richterin folgte damit einer Forderung der Staatsanwaltschaft. Die Verteidigung hatte auf Freispruch plädiert. Sie erwägt jetzt, in Berufung zu gehen. Titijew leitete das Büro der Menschenrechtsorganisation Memorial in der russischen Teilrepublik Tschetschenien. Er wurde im Januar vergangenen Jahres festgenommen und saß seither in Haft. Der Aktivist wies die Anschuldigungen stets zurück. Die Menschenrechtsbeauftragte der Bundesregierung, Kofler, forderte eine Überprüfung des Urteils von einem Gericht außerhalb Tschetscheniens. 18.03.2019 22:00 Uhr 

## Merkel will Klimaschutz voranbringen
Bremerhaven: Bundeskanzlerin Merkel hat harte Entscheidungen in der Klimaschutzpolitik angekündigt. Merkel sagte bei einem Bürgerdialog in Bremerhaven, Deutschland müsse beim Thema Klima mehr tun, um seine Ziele zu erreichen. Sie forderte, ganzheitlich zu denken. So gebe es Bürger, die zwar für die Energiewende seien, aber keinen Leitungsbau für Trassen wollten, die Strom aus Windkraft nach Süden leiten sollen. Einen großen Beitrag zur CO2-Minderung kann nach Ansicht der Kanzlerin das Dämmen von Wohnungen leisten. Ein Problem ist für sie der Verkehr, der bisher in der Summe keinen Beitrag zu einem reduzierten Ausstoß von Kohlendioxid geleistet habe. Verbesserungen an Fahrzeugen würden durch einen gleichzeitig wachsenden Verkehr zunichte gemacht. 18.03.2019 22:00 Uhr 

## Gorch Fock-Sanierung wieder aufgenommen
Elsfleth: Die Sanierung des Segelschulschiffs "Gorch Fock" geht weiter. Nach einem vorübergehenden Zahlungsstopp wurden die Arbeiten in der Elsflether Werft fortgesetzt. Auch wegen Korruptionsvorwürfen hatte das Verteidigungsministerium mit der Werft mehr Kontrolle und Transparenz vereinbart. Die Kosten für die "Gorch-Fock"-Sanierung waren von zehn auf 135 Milionen Euro gestiegen. 18.03.2019 22:00 Uhr 

## Rostock spielt unentschieden
Zum Sport: In der dritten Fußball-Liga hat Hansa Rostock gegen Halle unentschieden gespielt. Die Partie endete 1:1. 18.03.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht abklingende Schauer, später gebietsweise leicht bewölkt. Tiefstwerte plus 4 bis minus 1 Grad. Örtlich Glättegefahr! An den Küsten noch stürmische Böen, sonst nachlassender Wind. Morgen wechselnd bewölkt, teils auch längere sonnige Abschnitte, in Niedersachsen anfangs noch vereinzelt Schauer. Höchstwerte 6 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch stark bewölkt und meist trocken, lediglich zu den Küsten hin etwas Regen möglich, 8 bis 14 Grad. 18.03.2019 22:00 Uhr 
