# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2019:


## Bundesregierung schränkt Waffenexporte an Türkei ein
Berlin: Die Bundesregierung schränkt die Rüstungsverkäufe an die Türkei ein. Sie reagiert damit laut Außenministerium auf die türkische Militäroffensive im Nordosten Syriens. Es würden keine neuen Genehmigungen für Rüstungsgüter erteilt, die durch die Türkei in der Region eingesetzt werden könnten. Im Kampf gegen die Kurdenmiliz YPG in Nordsyrien meldete das türkische Verteidigungsministerum die Einnahme der Grenzstadt Ras al-Ain. Die Stadt sei unter Kontrolle. Kurdische Kämpfer bestreiten das. Die syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien berichtet, die türkische Armee sei zwar in Ras al-Ain, es werde aber weitergekämpft. Die Militäroffensive hatte am Mittwoch begonnen. 12.10.2019 16:45 Uhr 

## Tausende Kurden demonstrieren gegen türkische Offensive
Hannover: Mehrere Tausend Kurden haben in norddeutschen Städten gegen die türkische Militäroffensive in Syrien demonstriert. In Hannover forderten rund 3000 Teilnehmer ein Ende des Angriffs und bezeichneten den türkischen Präsidenten Erdogan unter anderem als Terroristen. In Bremen gingen laut Polizei 2000 Menschen auf die Straße. In beiden Städten verliefen die Demonstrationen friedlich. Auch in Köln protestierten Tausende Menschen gegen die Offensive der Türkei. Dort zeigten sich die Demonstranten auch mit der Bundesregierung unzufrieden. Aus ihrer Sicht setzt sich Berlin nicht entschlossen genug für die Kurden ein. Auf Transparenten hieß es unter anderem "Keine deutschen Waffen für Erdogans Machenschaften". 12.10.2019 16:45 Uhr 

## JU-Treffen: Söder erteilt Kanzlerkandidatur Absage
Saarbrücken: 	CSU-Chef Söder hat unionsinterne Hoffnungen auf eine Kanzlerkandidatur gedämpft. Söder sagte auf dem Deutschlandtag der Jungen Union, er habe mit dem Parteivorsitz und der Rolle als bayerischer Ministerpräsident seinen Traumjob gefunden. In seiner Rede griff er erneut die Grünen an, einen potenziellen Koalitionspartner der Union. Sie überdrehten in der Klimadebatte maßlos. Ebenso wie Bundessundheitsminister Spahn rief der bayerische Ministerpräsident CDU und CSU in Saarbrücken zur Geschlossenheit auf. Die Union müsse Dinge ausdiskutieren, keine Scheinlösungen anbieten und überzeugen. Gestern hatten die Delegierten auf dem Deutschlandtag beschlossen, dass CDU und CSU über ihren nächsten Kanzlerkandidaten in einer Urwahl der Mitglieder entscheiden sollen. 12.10.2019 16:45 Uhr 

## Entwarnung in Göttingen: Keine Bombe
Göttingen: Der Kampfmittelbeseitigungsdienst hat keine Bombe in der niedersächsischen Stadt gefunden. Ein Behördensprecher sagte, der Verdacht habe sich nicht bestätigt. Die Evakuierung sei damit beendet. Alle Menschen könnten in ihre Häuser zurückkehren. Rund 14 000 Anwohner waren betroffen. Wie die Deutsche Bahn mitteilte, läuft der Zugverkehr in Göttingen wieder an. Es könne aber noch zu einzelnen Problemen kommen. Der Hauptbahnhof war gesperrt. Im Kieler Stadtteil Dietrichsdorf konnte eine Fliegerbombe erfolgreich entschärft werden. Dort waren etwa 4.000 Menschen betroffen. 12.10.2019 16:45 Uhr 

## Brandstiftung in Malente vermutet
Malente: 	Die Staatsanwaltschaft geht davon aus, dass das Feuer in einem Mehrfamilienhaus in der Stadt im Kreis Ostholstein vorsätzlich gelegt worden ist. Eine Sprecherin sagte, die Untersuchungen des Brandorts im Keller des Hauses ließen diesen Schluss zu. Der Keller stehe durchgängig offen und sei auch von Außen zugänglich. 15 Menschen erlitten bei dem Feuer in der vergangenen Nacht leichte Rauchvergiftungen. Rettungskräfte brachten rund 30 Bewohner ins Freie. In dem Haus in Malente leben laut Polizei Menschen unterschiedlicher Nationalitäten. 12.10.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute bis zum Abend dichte Wolken und gebietsweise etwas Regen, nach Südniedersachsen hin länger freundlich und meist trocken. Höchstwerte 13 bis 21 Grad. 12.10.2019 16:45 Uhr 
