# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2019:


## Macron: Amazonas-Brände sind G7-Thema
Paris: Frankreichs Präsident Macron schlägt vor, die dramatischen Waldbrände im Amazonasgebiet auf die Agenda des bevorstehenden G7-Gipfels zu setzen. Unser Haus brenne, schrieb Macron auf Twitter. Die Situation im Amazonas stelle eine internationale Krise dar. Der brasilianische Präsident Bolsonaro verbat sich hingegen jegliche Einmischung. Der Vorschlag Frankreichs, das Thema auf dem G7-Gipfel ohne Beisein der betroffenen Länder zu diskutieren, lasse auf eine kolonialistische Denkweise schließen. Zugleich räumte der Staatschef ein, dass die Feuer möglicherweise illegal von Landwirten gelegt wurden. In Brasilien wüten derzeit die schwersten Waldbrände seit Jahren. Betroffen sind auch Naturschutzgebiete und Ländereien indigener Einwohner. 23.08.2019 09:45 Uhr 

## Fünf-Sterne wollen mit Sozialdemokraten verhandeln
Rom: In Italien will die Fünf-Sterne-Bewegung mit den Sozialdemokraten über eine mögliche Regierungsbildung verhandeln. Die Senatoren und Abgeordneten der Bewegung stimmten gestern Abend für die Aufnahme von Gesprächen. Die Sozialdemokraten haben sich bereits dazu bereiterklärt. Unterdessen hat Staatspräsident Mattarella den Parteien mehr Zeit für Verhandlungen zu geben. Eine neue Koalition müsse ein Programm vorweisen und über eine Mehrheit im Parlament verfügen, sagte Matarella. Dann werde er am Dienstag eine Entscheidung treffen. Lega-Chef Salvini hatte die Regierung mit der Fünf-Sterne-Bewegung vor zwei Wochen für beendet erklärt. Er drängt auf Neuwahlen. 23.08.2019 09:45 Uhr 

## Grüne für Staatsfonds gegen Negativzinsen
Berlin: Die Grünen haben sich dafür ausgesprochen, negative Zinsen für Kleinsparer mit staatlichen Angeboten auszugleichen. Der Co-Vorsitzende der Partei, Habeck, sagte der Süddeutschen Zeitung, Negativzinsen seien teuer für Sparer und gefährlich für die Finanzmarktstabilität. Es sei Zeit für einen Fonds, der zusätzlich zum gesetzlichen Rentensystem die private Altersvorsorge verbessere. Die Bürger könnten in den Fonds einzahlen und von Gewinnzuwächsen profitieren. Gestern hatte Bundesfinanzminister Scholz bekanntgegeben, dass er derzeit ein Verbot von Negativzinsen prüfen lässt. Er sprach von einer echten Belastung für private Sparer. 23.08.2019 09:45 Uhr 

## WHO warnt vor Rückschritten bei Malaria
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation warnt vor Rückschritten im Kampf gegen Malaria. In einem Bericht der WHO heißt es, die Fortschritte hätten sich verlangsamt. Nach wie vor würden jedes Jahr 400.000 Menschen an der Krankheit sterben, mehr als 60 Prozent von ihnen seien Kinder unter fünf Jahren. Nach Schätzungen der Weltgesundheitsorganisation sind in den kommenden Jahren gut 30 Milliarden Euro zur Bekämpfung der Malaria nötig. Das Geld müsse unter anderem in die Entwicklung von Medikamenten fließen. 23.08.2019 09:45 Uhr 

## Ernte 2019 klimabedingt unterdurchschnittlich
Berlin: Wegen Hitze und Trockenheit wird die Ernte in Deutschland voraussichtlich wieder geringer ausfallen als üblich. Der Deutsche Bauernverband stellt am Vormittag seine Bilanz vor. Danach rechnen die Landwirte nach der Dürre im vergangenen Jahr 2019 wieder mit klimabedingten Einbußen. Verbandspräsident Ruckwied erklärte, die Wetterextreme würden zunehmen. Das mache es schwierig, widerstandsfähige Pflanzensorten auszuwählen. 23.08.2019 09:45 Uhr 

## Tote durch Blitzschlag im Tatra-Gebirge
Warschau: In Polen und in der Slowakei sind bei einem Gewitter im Tatra-Gebirge mindestens fünf Menschen ums Leben gekommen. Mindestens 20 weitere hätten Verletzungen erlitten, teilten die Behörden mit. Die meisten Opfer gab es demnach auf polnischer Seite des Gebirges. Aus der Slowakei wurde ein Todesopfer gemeldet. Die Betroffenen waren von einem plötzlichen Wetterumschwung überrascht worden. Unbestätigten Berichten zufolge schlug ein Blitz in eine Sicherungskette an einem Berg ein. Mehrere Verletzte mussten mit dem Hubschrauber in ein Krankenhaus geflogen werden. 23.08.2019 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute viel Sonne, im Norden Schleswig-Holsteins noch wolkiger, 23 Grad in Lübeck, bis 29 Grad in Salzgitter. 23.08.2019 09:45 Uhr 
