# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2019:


## Klimaschutz: Albrecht kritisiert Bundesregierung
Kiel:	    Der schleswig-holsteinische Umweltminister Albrecht warnt davor, die Klimaschutzziele zu verfehlen. Ansonsten rechne er mit schärferen Auseinandersetzungen in der Gesellschaft, sagte der Grünen-Politiker auf NDR Info. Er äußerte sich mit Blick auf aggressiver werdende Protestaktionen. Das Klimapaket der Koalition ist nach Albrechts Ansicht eine Bankrott-Erklärung. Die Bundesregierung sorge dafür, dass es weiterhin wirtschaftlicher sei, fossile Energien zu nutzen statt auf erneuerbare umzustellen. Das Magazin "Der Spiegel" hatte über Pläne der Bundesregierung berichtet, wonach die ursprünglich beschlossenen Klimaschutzmaßnahmen abgeschwächt werden sollen. Das Bundesumweltministerium wies diese Darstellung zurück. Der Kern des Vorhabens, also die Einsparziele für 2020 bis 2030, bleibe wirksam, so ein Sprecher. 07.10.2019 11:15 Uhr 

## Deutsche Rüstungsexporte steuern auf Rekord zu
Berlin: Die deutschen Rüstungsexporte steuern in diesem Jahr offenbar auf einen Spitzenwert zu. Nach Angaben der deutschen Presse-Agentur geht das aus Zahlen des Bundeswirtschaftsministeriums hervor. Der Grünen-Abgeordnete Nouripour hat die Daten angefordert. Demnach stiegen die Ausfuhren bis Ende September im Vergleich zum Vorjahr um 75 Prozent auf 6,35 Milliarden Euro. Damit nähert sich das Exportvolumen den bisherigen Rekordwerten aus den Jahren 2015 und 2016. Die mit Abstand meisten Lieferungen wurden an Ungarn genehmigt. Sie hatten ein Volumen von 1,77 Milliarden Euro. 07.10.2019 11:15 Uhr 

## Vier Deutsche kommen in der Türkei wieder frei
Tiflis: Deutschland will Georgien nach den Worten von Bundespräsident Steinmeier bei dessen Wunsch nach einer Mitgliedschaft in der EU und der Nato weiter unterstützen. Ein Beitritt werde aber wohl nicht schnell gehen, sagte Steinmeier bei Gesprächen in der georgischen Hauptstadt. Das Land lebe zudem in keiner einfachen Nachbarschaft. Der Bundespräsident bezog sich damit offenbar auf Südossetien und Abchasien. Die Gebiete stehen unter russischem Einfluss und streben nach mehr Unabhängigkeit von Georgien. 07.10.2019 11:15 Uhr 

## Studie: Ungleichheit auf neuem Höchststand
Ankara: In der Türkei sind vier Deutsche wieder auf freiem Fuß. Das hat das Auswärtige Amt in Berlin bestätigt. Sie waren in den vergangenen Tagen wegen Terrorvorwürfen festgenommen worden. Nach Informationen des NDR dürfen die Freigelassenen die Türkei aber nicht verlassen. Sie müssen sich regelmäßig bei der Polizei melden. Zwei weitere Staatsbürger sind noch in Haft, darunter eine Erzieherin aus Hamburg. Ein Gericht soll in den kommenden Tagen entscheiden, was mit ihnen geschieht. 07.10.2019 11:15 Uhr 

## Forscher entdecken antike Metropole in Israel
Düsseldorf: Die Ungleichheit bei den Einkommen in Deutschland hat offenbar einen neuen Höchststand erreicht. Wie die gewerkschaftsnahe Hans-Böckler-Stiftung mitteilte, geht das aus einer neuen Studie hervor. Demnach hat sich die Schere zwischen den Wohlhabenden und den unteren Einkommensgruppen in den vergangenen Jahren noch weiter geöffnet. Dies sei ungeachtet der guten Konjunktur und der günstigen Lage auf dem Arbeitsmarkt geschehen. Wörtlich sprachen die Experten des Instituts der Hans-Böckler-Stiftung von einem Armutszeugnis für Deutschland. 07.10.2019 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Tel Aviv: Forscher haben in Nordisrael Überreste einer antiken Metropole entdeckt. Südlich der Hafenstadt Haifa legten Archäologen eine befestigte Stadtmauer, Wohngebiete und Straßen frei. Laut der israelischen Altertumsbehörde ist die Stätte rund 5.000 Jahre alt. Die Ausgrabungsleiter sprachen von einem "New York der Frühbronzezeit in der Region". 07.10.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.000  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent niedriger bei 21.375. Der Euro kostet einen Dollar 09 65. 07.10.2019 11:15 Uhr 
