# NDR Info Nachrichten vom 19.02.2019:


## Karl Lagerfeld gestorben
Paris:	Der Modeschöpfer und Designer Karl Lagerfeld ist tot. Wie das Modehaus Chanel mitgeteilt hat, starb der gebürtige Hamburger in Paris. Lagerfeld galt als einer der größten Designer der deutschen Geschichte. Seit 36 Jahren fungierte er als Kreativdirektor bei dem französischen Modehaus Chanel. Kollektionen unter seinem eigenen Namen entwarf er von den 70er-Jahren an. Seine Mode galt als elegant, minimalistisch und innovativ. Besonders berühmt wurden das kleine Chanel-Jäckchen, die tiefen Rücken-Dekolletés und seine Wollmäntel mit Gürtelschließe am Kragen. Behördendokumenten zufolge wurde Lagerfeld 85 Jahre alt. Der Modeschöpfer hatte aber immer erklärt, dass er zwei Jahre jünger sei. 19.02.2019 15:45 Uhr 

## Erstmals CO-2-Vorgaben für LKW in der EU
Brüssel: Für neue Schwerlaster in der Europäischen Union werden erstmals verbindliche Klimaschutzvorschriften eingeführt. Europaparlament und EU-Mitgliedsstaaten einigten sich auf ein Abbauziel für den CO-2-Ausstoß von 30 Prozent bis zum Jahr 2030. Bis 2025 soll ein Zwischenziel von 15 Prozent eingeführt werden. Die Werte entsprechen den Forderungen der EU-Kommission. Das Europaparlament hatte ursprünglich strengere Vorgaben verlangt. Die LKW-Branche in der EU reagierte zurückhaltend auf die Einigung. Ein Verbandssprecher sagte, Transportfirmen würden jetzt nicht plötzlich neue Fahrzeuge anschaffen, wenn sich diese nicht rechneten. Die EU-Staaten müssten daher ein breites Netz aus Schnell-Ladestationen für Elektrolaster aufbauen sowie mehr Wasserstoff- und Gastankstellen schaffen. 19.02.2019 15:45 Uhr 

## Zahlreiche jüdische Gräber im Elsass geschändet
Quatzenheim:	Im Elsass haben Unbekannte zahlreiche jüdische Gräber geschändet. Etwa 80 Grabsteine wurden unter anderem mit blauen oder gelben Hakenkreuzen beschmiert. Die zuständige Präfektur sprach von einer abscheulichen antisemitischen Tat. Die Staatsanwaltschaft Straßburg leitete Ermittlungen ein. Israels Einwanderungsminister Gallant rief die Juden in Frankreich zur Auswanderung nach Israel auf. Die Schändung eines jüdischen Friedhofs wecke Erinnerungern an die dunklen Zeiten in der Geschichte der Juden. In Frankreich ist die Zahl antisemitischer Vorfälle im vergangenen Jahr sprunghaft angestiegen. Im ganzen Land wollen Menschen heute Abend gegen Judenfeindlichkeit auf die Straße gehen. 19.02.2019 15:45 Uhr 

## Urteil zum Arbeitsrecht bei Urlaub
Erfurt: Arbeitgeber müssen ihre Beschäftigten künftig auffordern, noch nicht beantragten Urlaub zu nehmen. Nach einem Urteil des Bundesarbeitsgerichts muss dies mit dem Hinweis versehen sein, dass der Urlaubsanspruch ansonsten verfällt. Die Aufforderung müsse klar und rechtzeitig erfolgen. Was dies genau bedeutet, ließen die Bundesarbeitsrichter offen. Diese Frage werde die Rechtssprechung vermutlich in Zukunft beschäftigten, so das Gericht. Hintergrund war ein Fall aus Bayern. Geklagt hatte ein Wissenschaftler, der 51 Tage Urlaub aus mehreren Jahren bezahlt haben möchte, den er bis zum Ende seines Arbeitsvertrages nicht genommen hatte. 19.02.2019 15:45 Uhr 

## Hamburg für Kurswechsel bei Pflegeversicherung
Hamburg: Die Hansestadt macht sich für eine grundlegende Kurskorrektur bei der Pflegeversicherung stark. Ziel sei, dass der Eigenanteil der Bedürftigen an den Kosten für die stationäre Pflege künftig gedeckelt wird, sagte Hamburgs Gesundheitssenatorin Prüfer-Storcks. Der rot-grüne Senat habe eine entsprechende Initiative beschlossen, die im März in den Bundesrat eingebracht werden solle. Nach Angaben der SPD-Politikerin liegt der Eigenanteil von Frauen und Männern in stationärer Pflege derzeit im Bundesdurchschnitt bei 618 Euro monatlich. Dieser Wert werde in Zukunft deutlich steigen, wenn die Politik nicht eingreife. 19.02.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise Schauer, auch trockene Abschnitte, Temperaturen 7 bis 11 Grad. 19.02.2019 15:45 Uhr 
