# NDR Info Nachrichten vom 01.06.2019:


## 13 Tote durch Schüsse in Virginia Beach
Virginia Beach: An der Ostküste der USA hat ein Mann ein Bürogebäude gestürmt und 12 Menschen erschossen. Vier weitere Opfer wurden verletzt. Bei dem Angreifer handelt es sich um einen langjährigen Mitarbeiter der Stadt. Auch er wurde getötet, als er sich einen Schusswechsel mit der Polizei lieferte. Über sein Motiv ist nichts bekannt. Der Gouverneur des Bundesstaats Virginia, Ralph Northam, sprach von einer "entsetzlichen Tat". US-Senator Bernie Sanders, der sich um die Präsidentschaftskandidatur der Demokraten bewirbt, kritisierte den Einfluss der US-Waffenlobby NRA auf die Politik. Der Kongress dürfe sich nicht länger die Gesetze von der NRA diktieren lassen. Diese "widerliche" Waffengewalt müsse aufhören, so Sanders. In den USA kommt es immer wieder zu ähnlichen Taten. Sie lösen regelmäßig Diskussionen über das Waffenrecht aus. Eine Änderung der Gesetze lehnt US-Präsident Trump jedoch ab. 01.06.2019 09:45 Uhr 

## Klimapolitik: Mohring fordert Gesamtkonzept
Erfurt:		 Thüringens CDU-Landes- und Fraktionschef Mohring fordert ein Gesamtkonzept zur Energiepolitik von Bund und Ländern. Vor dem Treffen der Unionsfraktionsvorsitzenden in Weimar sagte er, bislang habe jedes Bundesland seine eigenen energiepolitischen Ziele und Vorstellungen. Man müsse aber internationale Vereinbarungen, die Ziele des Bundes und die Vorstellungen der Länder viel stärker miteinander in Einklang bringen. Bei der dreitägigen Konferenz der Unionsfraktionschefs wolle man dafür einen ersten Schritt machen, so Mohring. Das Treffen beginnt morgen. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hat sich erneut für eine CO2-Steuer ausgesprochen. In den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland kündigte er an, seine Landesregierung werde eine weitere, entsprechende Initiative in den Bundesrat einbringen. 01.06.2019 09:45 Uhr 

## Spahn eröffnet Tag der Organspende
Kiel: Bundesgesundheitsminister Spahn eröffnet heute den bundesweiten Tag der Organspende. Unter dem Motto "Richtig. Wichtig. Lebenswichtig." können sich Interessierte über das Thema informieren. In Deutschland warten gegenwärtig fast 10.000 Menschen auf ein neues Organ. Bundestagsabgeordnete streben derzeit eine Neuregelung der Organspende an. Eine Gruppe um Spahn will, dass alle Volljährigen automatisch als Organspender gelten, wenn sie dem nicht widersprechen. Eine andere Gruppe spricht sich dafür aus, dass alle Bürger mindestens alle zehn Jahre beim Ausweis-Abholen auf das Thema Organspende angesprochen werden. Derzeit müssen mögliche Spender aktiv zugestimmt haben, bevor ihnen Organe entnommen werden können. 01.06.2019 09:45 Uhr 

## Mexiko will Migration in USA eindämmen
Mexiko-Stadt: Nach den Zolldrohungen der USA hat sich Mexiko grundsätzlich bereiterklärt, die Migration in die Vereinigten Staaten stärker einzudämmen. Vize-Außenminister Seade kündigte an, die bereits bestehenden Regelungen besser anzuwenden. Details nannte er nicht. Eine mexikanische Delegation ist bereits nach Washington gereist, um die Lage zu diskutieren. Vorgespräche sind für Montag und Dienstag geplant. Am Mittwoch soll es dann ein Treffen mit US-Außenminister Pompeo geben. US-Präsident Trump hatte Importzölle auf alle mexikanischen Waren angekündigt, um das Nachbarland zu Maßnahmen gegen illegale Migration zu zwingen. 01.06.2019 09:45 Uhr 

## Ende der Zeitumstellung nicht in Sicht
Brüssel:	Eine Ende der Zeitumstellung ist in der Europäischen Union erst einmal nicht in Sicht. Nach Angaben der rumänischen Ratspräsidentschaft haben bisher nur wenige Mitgliedsstaaten ihre Position zu dem Thema dargelegt. Dies ist jedoch Voraussetzung für Beratungen mit dem Europaparlament. Die EU-Kommission hatte ursprünglich vorgeschlagen, die Zeitumstellung in diesem Jahr abzuschaffen. Deutschland dringt nach Informationen der Funke-Mediengruppe erst noch auf Untersuchungen zu möglichen Folgen. 01.06.2019 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter:
Heute meist freundlich und trocken mit einzelnen Wolken. Höchstwerte 16 bis 28 Grad. 01.06.2019 09:45 Uhr 
