# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2019:


## Britische Abgeordnete bieten Johnson die Stirn
London: In einer Dringlichkeitsdebatte diskutieren die britischen Abgeordneten zur Stunde über den Brexit-Kurs. Dabei zeichnet sich viel Gegenwind für den strammen Austrittskurs von Premierminister Johnson ab. Gegner eines ungeregelten Brexit planen am späten Abend eine Abstimmung gegen die Regierung. Gewinnen sie diese, wollen sie morgen einen Gesetzentwurf gegen einen ungeregelten EU-Austritt einbringen. Das Papier könnte dann im Schnelldurchgang verabschiedet werden. Premier Johnson wäre dann gezwungen, in Brüssel doch noch einmal um eine Verschiebung des Brexit zu bitten. Der Regierungschef hat jedoch angekündigt, eine Neuwahl herbeizuführen, sollten sich seine Gegner im Unterhaus durchsetzen. Die Parlamentsdebatte in London hatte am Nachmittag mit einem Paukenschlag begonnen. Johnsons Regierung verlor ihre hauchdünne Mehrheit im Unterhaus, da ein konservativer Abgeordneter aus Protest die Fraktion verließ und ins Lager der EU-freundlichen Liberaldemokraten wechselte. 03.09.2019 23:00 Uhr 

## Italien: Geplante Regierung nimmt wichtige Hürde
Rom: In Italien hat das geplante neue Regierungsbündnis eine weitere wichtige Hürde genommen. Die Mitglieder der Fünf-Sterne-Bewegung stimmten per Online-Votum mit großer Mehrheit für eine Koalition mit den Sozialdemokraten. Ministerpräsident Conte kann damit ein neue Regierungsmannschaft zusammenstellen. Bei einzelnen Ministerposten gibt es aber noch Meinungsverschiedenheiten. Die beiden Partner haben sich dagegen schon auf ein Programm geeinigt. Darin planen sie einen stabilen Haushalt trotz höherer Ausgaben. Die bisherige Koalition aus Fünf Sternen und der rechten Lega war geplatzt, nachdem Lega-Chef Salvini das Bündnis aufgekündigt hatte. 03.09.2019 23:00 Uhr 

## CDU und CSU beschließen Klima-Eckpunkte
Berlin:	Die CDU hat in der Klimadebatte erste Eckpunkte vorgelegt. Die Partei hat sich mit Experten zu einem sogenannten Werkstattgespräch getroffen. Wie es im Anschluss hieß, will die Union für mehr Klimaschutz künftig einen nationalen Emissionshandel für den Verkehr und für das Heizen einführen. Es soll außerdem Maßnahmen gegen Dumping-Flugpreise geben. Der Bahn- und öffentliche Nahverkehr sollen attraktiver werden. Vorgesehen ist, die Einnahmen aus einem CO-2-Preis den Bürgern an anderer Stelle vollständig zurückzugegeben. Auch die CSU-Bundestagsabgeordneten verabschiedeten am Abend ein eigenes, aber ähnliches Konzept. Konkrete Klimaschutzpläne sollen jetzt bis Mitte September erarbeitet werden. Wenig später entscheidet das Klimakabinett der Bundesregierung. 03.09.2019 23:00 Uhr 

## Maas im Sudan: Bewundere den Mut des Volkes
Khartum:	Außenminister Maas hat bei seinem Sudan-Besuch dem afrikanischen Land mehr deutsche Hilfe zugesagt. Maas sagte in der Hauptstadt Khartum, im Sudan sei in den vergangenen Monaten Großartiges geschehen. Er bewundere den Mut, die Entschlossenheit und die Gewaltlosigkeit des sudanesischen Volkes. Deutschland werde die humanitäre Hilfe in diesem Jahr um fünf Millionen auf 15 Millionen Euro aufstocken. In dem ostafrikanischen Land hatten sich Militär und Protestbewegung auf eine Übergangsregierung geeinigt. Sie soll mehr als drei Jahre im Amt bleiben und unter anderem Neuwahlen vorbereiten. 03.09.2019 23:00 Uhr 

## Königin Margrethe besucht Schleswig-Holstein
Flensburg:	Dänemarks Königin Margrethe die Zweite hat bei ihrem Besuch in Schleswig-Holstein an die demokratische Grenzziehung von 1920 erinnert. Die Königin sagte im Flensburger Rathaus, die Menschen in den betroffenen Regionen hätten darüber entschieden, wo die Staatsgrenze zu liegen habe. Das Ergebnis scheine eine gute und dauerhafte Lösung zu sein. Königin Margrethe war heute Vormittag an Bord eines Schiffes in Flensburg eingetroffen. Sie bleibt bis Freitag in Schleswig-Holstein. Am ersten Tag stand unter anderem ein dänisches Altenheim und ein dänisches Industrieunternehmen auf ihrem Besuchsprogramm. 03.09.2019 23:00 Uhr 

## Handball: Kiel gewinnt, Flensburg unentschieden
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga ist die SG Flensburg-Handewitt in Wetzlar nicht über ein Unentschieden hinausgekommen. Die Partie endete 27:27. Der THW Kiel hat gegen Ludwigshafen mit 30:27 gewonnen. 03.09.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts wechselnd bewölkt, von der Nordsee bis ins nördliche Vorpommern anfangs etwas Regen möglich. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Tagsüber überwiegend stark bewölkt, ab Mittag von der Nordsee her Regen. 19 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag gelegentlich Schauer, Gewitter nicht ausgeschlossen, 15 bis 22 Grad. Am Freitag in Küstennähe oft dichte Regenwolken, sonst heiter bis wolkig, 15 bis 19 Grad. 03.09.2019 23:00 Uhr 
