# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2019:


## CDU Thüringen: Keine Koalition mit der Linken
Erfurt:	Die CDU in Thüringen schließt eine Koalition mit der Linken in dem Bundesland weiterhin aus. Landespräsidium und Vorstand erklärten, es gelte, was vor der Wahl gesagt worden sei. CDU-Landeschef Mohring hatte zuvor zumindest ein Gespräch mit der Linken von Ministerpräsident Ramelow angekündigt. Einer Einladung wolle man aus staatspolitischer Verantwortung nachkommen. Die Linke hatte die Wahl in Thüringen gewonnen. Die bisherige rot-rot-grüne Koalition hat aber keine Mehrheit mehr. 29.10.2019 02:00 Uhr 

## Merz kritisiert Merkels Politikstil
Berlin : Die historisch schlechten Wahlergebnisse für CDU und SPD in Thüringen sind nach Einschätzung von Ex-Unionsfraktionschef Merz ein Misstrauensvotum gegen die große Koalition. Im ZDF sagte Merz, vor allem Kanzlerin Merkel stehe im Mittelpunkt der Kritik der Menschen, das sie politische Führung und klare Aussagen vermissen lasse. Ein Beispiel sei die monatelange, ergebnislose Diskussion über die Grundrente. Er könne sich schlicht nicht vorstellen, dass diese Art des Regierens noch zwei Jahre dauere. Das könne sich Deutschland nicht leisten. 29.10.2019 02:00 Uhr 

## Schwarzbuch über Steuerverschwendung
Berlin : Der Bund der Steuerzahler stellt heute sein jährliches Schwarzbuch über die Verschwendung öffentlicher Mittel vor. Der Verband listet darin auf, wo Bund, Länder oder Kommunen nach seiner Meinung sorglos mit dem Geld der Bürger umgehen. Dabei geht es um Fehlplanungen oder fragwürdige Projekte. Im vergangenen Jahr hatte der Steuerzahlerbund zum Beispiel milliardenteure U-Boote kritisiert, die nicht einsatzfähig waren. Außerdem ging es um Kostenexplosionen bei Bauprojekten. 29.10.2019 02:00 Uhr 

## Macron: Anschlag auf Moschee ist abscheulich
Paris:	Frankreichs Präsident Macron hat den Angriff auf eine Moschee im Südwesten des Landes als abscheulich bezeichnet. Macron erklärte, man werde den Hass niemals tolerieren. In Bayonne hatte ein 84-Jähriger versucht, die Tür einer Moschee anzuzünden, wurde aber von zwei Männern überrascht, auf die er anschließend mit einer Pistole feuerte. Der Mann wurde festgenommen. Die Ermittler gehen von einem rassistischen Motiv aus. 29.10.2019 02:00 Uhr 

## Wieder gewaltsame Proteste in Chile
Santiago de Chile: In Chile hat es trotz einer umfassenden Regierungsumbildung durch Präsident Piñera neue Proteste gegeben. In der Hauptstadt lieferten sich Demonstranten gewaltsame Auseinandersetzungen mit der Polizei. Die Sicherheitskräfte gingen mit Wasserwerfern und Tränengas vor. Die Demonstranten fordern Piñeras Rücktritt und eine grundlegende Änderung der Wirtschaftspolitik, die sie für die sozialen Probleme in dem südamerikanischen Land verantwortlich machen. 29.10.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Nordhälfte meist trocken, in der Südhälfte oft Regen. Tiefstwerte plus 8 bis minus 1 Grad. Am Tag Sonne und Wolken, im Osten vereinzelt Schauer. An den Alpen länger Regen. 6 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonne, im Süden etwas Regen, 5 bis 12 Grad. Am Donnerstag meist sonnig, 6 bis 13 Grad. 29.10.2019 02:00 Uhr 
