# NDR Info Nachrichten vom 08.12.2019:


## SPD-Parteitag geht zu Ende
Berlin: Die SPD beendet heute ihren Parteitag. Zum Abschluss diskutieren die Delegierten unter anderem über Außen- und Sicherheitspolitik sowie über die Themen Bildung und Digitalisierung. Gegen Mittag werden noch einmal die neuen Vorsitzenden Esken und Walter-Borjans sprechen. Gestern hatte die SPD einen Leitantrag zu einer Sozialstaatsreform beschlossen. Unter anderem soll Hartz IV durch ein Bürgergeld abgelöst werden. Außerdem wolle die Sozialdemokraten ein Recht auf Homeoffice und Weiterbildung durchsetzen. 08.12.2019 05:00 Uhr 

## Nordkorea verkündet bedeutsamen Test
Pjöngjang: 	Nordkorea hat einen bedeutsamen Test an seiner Basis für Satellitenstarts ins Weltall gemeldet. Der Test sei erfolgreich verlaufen und werde den strategischen Status des Landes verändern, teilte die staatliche Nachrichtenagentur KCNA mit, ohne nähere Angaben zu machen. Zuvor hatte der nordkoreanische Botschafter bei den Vereinten Nationen die Hoffnungen auf eine atomare Abrüstung des Landes getrübt. Das Thema sei vom Tisch, erklärte der Botschafter in New York. 08.12.2019 05:00 Uhr 

## Erneut Massenprotest in Hongkong erwartet
Hongkong: 	Die Demokratiebewegung in der chinesischen Sonderverwaltungszone hat für heute zu neuen Massenprotesten gegen die pekingtreue Regierung aufgerufen. Eine Gruppe, die für gewaltlosen Widerstand eintritt, hat die Kundgebung angemeldet. Die Hongkonger Polizei erteilte erstmals seit Mitte August ihre Genehmigung. Die regierungskritischen Proteste in Hongkong haben vor einem halben Jahr begonnen. Bei den Kommunalwahlen Ende November errang die Demokratiebewegung einen überwältigenden Sieg. 08.12.2019 05:00 Uhr 

## EU-Debatte über rechtsextreme Gewalt
Helsinki:	Die finnische EU-Ratspräsidentschaft hat fehlende Informationen über europaweite Entwicklungen im Bereich "Gewaltbereiter Rechtsextremismus" kritisiert. Notwendig sei ein umfassender Lageüberblick, zitiert die "Welt am Sonntag" aus einem internen Vermerk für eine Aussprache der EU-Innenminister. Die Staaten seien sich einig, dass das Bedrohungspotential wachse und eine Gefahr für Demokratie und Gesellschaft darstelle. Der Vorschlag einzelner Länder, rechtsextremistische Gruppen europaweit zu registrieren, fand demnach aber bislang keine Mehrheit. 08.12.2019 05:00 Uhr 

## Fußball: Gladbach bleibt Tabellenführer
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt Borussia Mönchengladbach Tabellenführer. Die Gladbacher schlugen zu Hause Bayern München mit 2:1.
Außerdem spielten:
Leverkusen - Schalke  2:1,
Leipzig - Hoffenheim  3:1,
Dortmund - Düsseldorf 5:0,
Freiburg - Wolfsburg  1:0  und
Augsburg - Mainz 2:1.
Profiboxer Anthony Joshua ist wieder Weltmeister im Schwergewicht. Der Brite gewann den Titel der Verbände IBF, WBO und WBA gegen den US-Amerikaner Andy Ruiz einstimmig nach Punkten. 08.12.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage durchziehende Regenwolken, später von der Nordsee her Übergang zu Schauerwetter, südlich der Donau freundlich und trocken, teils stürmischer Wind. Höchstwerte 7 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag anfang im Osten und Südosten freundlich, später überall Regen bei 5 bis 10 Grad. Am Dienstag abziehende Schauer, 0 bis 8 Grad. 08.12.2019 05:00 Uhr 
