# NDR Info Nachrichten vom 04.05.2019:


## EU-Wahlkampf der SPD im Kühnert-Schatten
Saarbrücken: Die SPD-Spitzenkandidatin für die Europawahl, Barley, hat Juso-Chef Kühnert gegen Kritik verteidigt. Beim SPD-Wahlkampfauftakt in Saarbrücken nannte sie Kühnerts Thesen zum Sozialismus einen zugespitzten Anstoß zur Diskussion. Aufgabe eines Juso-Chefs sei es traditionell, Visionen in den Raum zu stellen. Es könne zumindest erörtert werden, wem Wohnraum eigentlich gehören solle und wie weit Mitarbeiter in Betrieben beteiligt werden sollten. Zuvor hatte auch Kühnert selbst in Saarbrücken gesprochen. Er verlangte eine Digitalsteuer zur Finanzierung des Kampfs gegen Jugendarbeitslosigkeit. Vom Publikum wurde der Juso-Chef mit viel Applaus empfangen. Kühnert hatte sich zuvor in einem Interview unter anderem dafür ausgesprochen, große Firmen wie BMW zu vergemeinschaften und den Privatbesitz von Immobilien zu beschränken. 03.05.2019 23:00 Uhr 

## Kommunalwahlen in UK: Ohrfeige für Konservative
London: Bei den britischen Kommunalwahlen sind die regierenden Konservativen offenbar wegen des Brexit-Streits massiv abgestraft worden. Sie verloren mehr als 1100 Sitze im Vergleich zu den Wahlen 2015. Premierministerin May sprach von einer schwierigen Zeit für ihre Partei. Die Ergebnisse seien ein Symptom dafür. Auch die größte Oppositionspartei Labour musste bei den Abstimmungen in weiten Teilen Englands und Nordirlands Verluste hinnehmen. Klare Gewinner sind die EU-freundlichen Liberaldemokraten. Die Grünen und einige unabhängige Kandidaten konnten ebenfalls zulegen. 03.05.2019 23:00 Uhr 

## Plant Spahn Umbau des Medizinischen Dienstes?
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn plant offenbar eine Reform des Medizinischen Dienstes der Krankenkasse. Laut "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" will Spahn den MDK von den Kassen lösen. Grund sei, dass es immer wieder zu Streit der Versicherer mit den Kliniken komme. Spahn erklärte, die Patienten müssen sich darauf verlassen können, dass der Medizinische Dienst neutral handele. Dem Bericht zufolge sollen falsche Abrechnungen auch finanzielle Konsequenzen für ein Krankenhaus haben. 03.05.2019 23:00 Uhr 

## Erneut Tote im Gazastreifen
Tel Aviv: Bei Protesten an der Grenze zu Israel und bei Luftangriffen der Armee sind offenbar erneut mehrere Menschen ums Leben gekommen. Dem Gesundheitsministerium in Gaza zufolge starben drei Palästinenser. Zudem habe es etwa 50 Verletzte gegeben. Nach Angaben der israelischen Armee wurden zudem zwei Soldaten an der Grenze durch Schüsse verletzt. Als Reaktion habe Israels Luftwaffe einen Militärposten der im Gazastreifen herrschenden radikalislamischen Hamas angegriffen. 03.05.2019 23:00 Uhr 

## Tote nach Zyklon in Südasien
Neu Delhi: Der Zyklon "Fani" hat auf seinem Weg über Südasien mehrere Menschen in den Tod gerissen. Medienberichten zufolge starben im indischen Bundesstaat Odisha mindestens acht Menschen. In Bangladesch kam eine Frau ums Leben. Der Sturm war unter anderem über die Millionenstadt Kolkata im Nordosten Indiens hinweg gezogen. Schon vorher hatte es in der Stadt stundenlang geregnet. 03.05.2019 23:00 Uhr 

## Deutscher Fimpreis in Berlin vergeben
Berlin: Das Drama "Gundermann" von Regisseur Andreas Dresen hat die Goldene Lola als bester Spielfilm gewonnen. Das gab die Deutsche Filmakademie bekannt. Der Film erzählt die Geschichte des DDR-Liedermachers und Baggerfahrers Gerhard Gundermann, der auch für die Stasi arbeitete. Prämiert wurde der Streifen unter anderem für die beste Regie, das beste Drehbuch und die Leistung von Hauptdarsteller Alexander Scheer. Mit einer silbernen Lola wurde das Drama "Styx" ausgezeichnet. Es handelt von einer Seglerin, die auf dem Meer auf ein Flüchtlingsboot trifft. Schauspielerin Susanne Wolff gewann eine Lola als beste Hauptdarstellerin. 03.05.2019 23:00 Uhr 

## Bundesliga: Mainz und Leipzig unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Mainz und Leipzig 3 : 3 unentschieden getrennt. In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der FC St.Pauli im Rennen um einen möglichen Aufstiegsplatz einen Rückschlag hinnehmen müssen. Die Hamburger verloren bei Dynamo Dresden mit 1 zu 2.
Außerdem gewann Bielefeld mit 2 zu 0 gegen Paderborn. In der 3. Liga besiegte Rostock den VfL Osnabrück auswärts mit 2 zu 1 03.05.2019 23:00 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd bewölkt, im Norden einige Gewitter und von Nordwesten her Regen- und Graupelschauer. Tiefstwerte von 4 bis 1 Grad. Morgen wechselhaft, einige Regen- und Graupelschauer, teils kurze Gewitter, aber auch recht viel Sonne. Höchstwerte von 8 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag neben Sonne auch Durchzug einzelner Schauer, 9 bis 13 Grad. Am Montag wieder häufiger Schauer bei 8 bis 11 Grad. 03.05.2019 23:00 Uhr 
