# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2019:


## Luftwaffe bringt Verletzte nach Deutschland
Funchal:	Ein Spezialflugzeug der Luftwaffe bringt Urlauber, die bei dem Busunfall auf Madeira verletzt worden sind, zurück nach Deutschland. Die Maschine ist für medizinische Notfälle ausgerüstet. Sie startete am Mittag vom Cristiano-Ronaldo-Flughafen und wird am Nachmittag in der Bundesrepublik erwartet. An Bord sind nach Angaben des Auswärtigen Amtes 15 Patienten. Eine verletzte Deutsche ist noch nicht transportfähig, sie blieb im Krankenhaus der Inselhauptstadt Funchal. Mittwochabend war auf Madeira ein Reisebus von der Straße abgekommen und eine Böschung hinuntergestürzt, 29 Insassen starben. Die Ursache ist noch unklar, möglicherweise gab es Probleme an den Bremsen oder das Gaspedal war eingeklemmt. 20.04.2019 15:15 Uhr 

## Montgomery für umfassende Impfpflicht
Hamburg: In der Debatte über eine Impfpflicht für Kinder warnt der Präsident der Bundesärztekammer, Montgomery, vor einer Beschränkung auf Masern. Auf NDR 2 forderte er, es müsse auch um andere Krankheiten wie Röteln, Mumps, Windpocken und Keuchhusten gehen. Nur wenn jeder geimpft werde, bestehe die Chance, diese Kinderkrankheiten weit zurückzudrängen oder ganz auszurotten. Laut Montgomery sollten Eltern verpflichtet werden, ihre Kinder gegen alle Krankheiten präventiv zu schützen, die die Ständige Impfkommission für Minderjährige empfiehlt. Um die Akzeptanz in der Bevölkerung zu erhöhen, sprach sich der Ärztepräsident für eine umfassende Aufklärungskampagne aus. Aus wissenschaftlicher Sicht gebe es nicht ein einziges vernünftiges Argument gegen das Impfen. 20.04.2019 15:15 Uhr 

## Ostermärsche im Norden
Hannover:	Mehrere Hundert Menschen haben sich am Vormittag an Ostermärschen beteiligt. In der niedersächsischen Landeshauptstadt zogen etwa 300 Teilnehmer von der Ruine der Aegidienkirche zum Steintor. Die Kundgebung stand unter dem Motto "Europa: Frieden wagen - für eine gerechte Welt". Der Kontinent dürfe sich nicht gegen Flüchtlinge abschotten, heißt es in dem Aufruf. In Bremen nahmen nach Polizeiangaben ebenfalls etwa 300 Männer und Frauen an dem Ostermarsch teil. Sie setzten sich für Abrüstung und Entspannung ein. Bundesweit wurden heute 50 Aktionen organisiert. 20.04.2019 15:15 Uhr 

## Gewalt: Nordirische Polizei nimmt zwei Verdächtige fest
Belfast: Nach den tödlichen Schüssen auf eine Journalistin in der nordirischen Stadt Londonderry hat die Polizei zwei junge Männer festgenommen. Die Verdächtigen seien 18 und 19 Jahre alt, teilten die Ermittler mit. Die Männer wurden demnach zum Verhör nach Belfast gebracht. Die Polizei hatte Ermittlungen wegen Mordes eingeleitet und behandelt die Tat als terroristischen Vorfall. Die Behörden prüfen, ob eine militante Gruppe namens "Neue IRA" hinter der Tat steckt. In der Nacht zu Karfreitag hatte es schwere Ausschreitungen in Londonderry gegeben. Brandsätze wurden geworfen und Schüsse abgefeuert. Einer davon traf die Journalistin, sie verstarb im Krankenhaus. 20.04.2019 15:15 Uhr 

## Rörig: Auch Länder brauchen Missbrauchsbeauftragte
Berlin: Der Beauftragte der Bundesregierung für Fragen des sexuellen Kindesmissbrauchs, Rörig, hat die Bundesländer aufgefordert, ebenfalls solche Stellen einzurichten. Rörig hat Briefe mit entsprechendem Inhalt an alle 16 Ministerpräsidenten geschrieben. Darin verweist er eigenen Angaben zufolge auf die aktuellen Kriminalstatistiken. Wenn man Tätern konsequenter entgegentreten wolle, müssten sich auch staatliche Stellen stärker engagieren, so Rörig. Landesmissbrauchsbeauftragte könnten dabei eine wichtige Rolle spielen. 20.04.2019 15:15 Uhr 

## HSV und Aue spielen unentschieden
Zum Sport: In der zweiten Fußball Bundesliga hat der Hamburger SV gegen Erzgebirge Aue 1:1 gespielt. Holstein Kiel unterlag Paderborn 1:2 Greuther Fürth und Union Berlin trennten sich 1:1 und
Duisburg und Sandhausen spielten 2:2. Der HSV bleibt Tabellenzweiter, zwei Punkte vor Paderborn. 20.04.2019 15:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Nachmittag weiter sonnig und trocken. Höchstwerte 16 bis 23, an der Ostsee 11 bis 16 Grad. 20.04.2019 15:15 Uhr 
