# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2019:


## Bundestag beschließt Haushalt für das kommende Jahr
Berlin: Nach viertägiger Debatte hat der Bundestag den Haushalt für das kommende Jahr verabschiedet. 371 Abgeordnete stimmten für den Entwurf der Regierung, 270 dagegen. Enthaltungen gab es nicht. Im Haushalt sind Ausgaben in Höhe von 362 Milliarden Euro vorgesehen. Das sind 5,6 Milliarden Euro mehr als im laufenden Jahr. Eine Neuverschuldung ist - wie in den vergangenen Jahren - nicht geplant. Die Große Koalition will unter anderem mehr Geld für Klimaschutz, Soziales und Verteidigung ausgeben. 29.11.2019 14:15 Uhr 

## "Fridays for Future"-Demos in Deutschland
Hamburg: Zehntausende Menschen demonstrieren in mehreren deutschen Städten für einen besseren Schutz des Klimas. Dazu aufgerufen hat die Bewegung "Fridays for Future". Die größte Kundgebung im Norden findet in Hamburg statt. Daran nehmen nach Angaben der Polizei 30.000 Menschen teil. Der Protestzug durch die Innenstadt startete zu einer symbolischen Uhrzeit, um fünf nach zwölf. Auch in Bremen, Kiel und Flensburg gab es ähnliche Veranstaltungen. Dazu kamen insgesamt knapp 10.000 Menschen. Zum Auftakt des weltweiten Aktionstags gingen in Australien Schüler und Studenten auf die Straße. 29.11.2019 14:15 Uhr 

## Klimapaket: Länder schalten Vermittlungsausschuss ein
Berlin: Der Bundesrat hat Teile des Klimapakets der Bundesregierung gestoppt. Die Ländervertretung schaltete wegen einiger Steuergesetze den Vermittlungsausschuss ein. Konkret geht es um die ermäßigte Mehrwertsteuer für Bahntickets, Steuervorteile bei der Häuser-Sanierung und die höhere Pendlerpauschale. Die Länder befürchten, das Minus an Einnahmen könnte zu ihren Lasten gehen. Gebilligt hat der Bundesrat hingegen das Gesetz zur Einführung eines CO2-Preises in den Bereichen Wohnen und Verkehr. Es soll dafür sorgen, dass fossile Brennstoffe wie Benzin und Heizöl teurer werden. 29.11.2019 14:15 Uhr 

## Arbeitsmarkt trotzt der schwächelnden Konjunktur
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist auf den niedrigsten Stand seit der Wiedervereinigung gesunken. Im November waren 2 Millionen 180.000 Menschen ohne Job. Das teilte die Bundesagentur für Arbeit mit. Das sind 24.000 Arbeitslose weniger als im Oktober und 6.000 weniger als vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote blieb unverändert bei 4,8 Prozent. Der Chef der Bundesagentur, Scheele, erklärte, die aktuelle Konjunkturschwäche sei spürbar. Der Arbeitsmarkt zeige sich aber weiterhin robust. 29.11.2019 14:15 Uhr 

## Iraks Ministerpräsident kündigt Rücktritt an
Bagdad: Nach den wochenlangen Protesten gegen die irakische Regierung hat Ministerpräsident Mahdi seinen Rücktritt angekündigt. Mit dem Schritt wolle er verhindern, dass das Land in weitere Gewalt und Chaos abgleite, teilte Mahdi mit. Zuvor hatte der einflussreiche schiitische Geistliche al-Sistani das Parlament aufgerufen, eine neue Regierung einzusetzen. Anfang Oktober hatten im Irak Massenproteste gegen die Regierung und die weit verbreitete Korruption begonnen. 29.11.2019 14:15 Uhr 

## Nato präsentiert neue Zahlen zu Verteidigungsausgaben
Brüssel: Wenige Tage vor dem Nato-Gipfel hat Generalsekretär Stoltenberg neue Zahlen zu den Verteidigungsausgaben der Mitglieder vorgelegt. Nach seinen Angaben stellten die europäischen Nato-Staaten und Kanada zwischen 2016 und 2020 umgerechnet rund 118 Milliarden Euro bereit. Zuvor war von etwa 91 Milliarden Euro die Rede gewesen. Mit den Zahlen will Stoltenberg neuen Streit auf dem Gipfel zum 70-jährigen Bestehen der Nato kommende Woche in London verhindern. US-Präsident Trump beklagt seit Langem eine unfaire Verteilung der Kosten innerhalb des Militärbündnisses. 29.11.2019 14:15 Uhr 

## Börse
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 13.280 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 09 88. 29.11.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag Wechsel aus Sonne und dichten Wolken und von Nord- und Ostsee her gelegentlich Schauer möglich. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. 29.11.2019 14:15 Uhr 
