# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2019:


## EU-Gipfel könnte Klimaneutralität festschreiben
Brüssel:     Die EU-Staats- und Regierungschefs könnten erstmals das Ziel einer klimaneutralen Wirtschaft bis 2050 festschreiben. Das Zieldatum wurde in einen neuen Entwurf der Gipfelerklärung aufgenommen, der der Deutschen Presse-Agentur vorliegt. Frankreich hatte dazu die Initiative ergriffen, der sich Deutschland und die meisten anderen EU-Staaten anschlossen. Die Visegrad-Staaten Ungarn, Polen, Slowakei und Tschechien kündigten eine gemeinsame Position in der Klimapolitik an. Vor allem in osteuropäischen EU-Ländern gibt es Widerstand gegen die Pläne. Klimaneutralität bedeutet, dass die allermeisten Treibhausgase eingespart werden und der Rest ausgeglichen werden muss, etwa durch Aufforstung oder Speicherung. Nötig ist dafür ein grundlegender Umbau der Wirtschaft mit einer Abkehr von Öl, Kohle und Gas. 20.06.2019 14:15 Uhr 

## Iran verurteilt Verletzung des Luftraums
Teheran: Der Iran hat die angebliche Verletzung seines Luftraums am Persischen Golf durch eine amerikanische Drohne des Typs "Global Hawk" verurteilt. Man protestiere aufs Schärfste gegen diesen provokativen und aggressiven Akt und warne eindringlich vor der Verletzung des iranischen Luftraums, sagte Außenamtssprecher Mussawi. Der Iran mache ausschließlich den Aggressor für die Konsequenzen solcher Handlungen verantwortlich. Die USA ihrerseits bestätigten den Abschuss der Drohne und verurteilten den Angriff. Das unbemannte Überwachungsflugzeug habe sich im internationalen Luftraum und keinesweg über dem Iran befunden. 20.06.2019 14:15 Uhr 

## Ziemiak lehnt erneut Koalition mit AfD ab
Berlin: 	CDU-Generalsekretär Ziemiak hat einer möglichen Zusammenarbeit mit der AfD erneut eine Absage erteilt. Ziemiak schrieb bei Twitter, die CDU lehne eine Koalition strikt ab. Das sei auch die Beschlusslage des Bundesparteitags. Zuvor hatte der Fraktionsvize Sachsen-Anhalts, Thomas, eine neue Debatte um den Umgang der CDU mit der AfD ausgelöst. In der "Mitteldeutschen Zeitung" sagte Thomas, derzeit sei eine Koalition nicht möglich, das könne in zwei oder fünf Jahren aber anders sein. Dem Bericht zufolge argumentieren Thomas und sein Amtskollege Zimmer, Wähler der beiden Parteien hätten ähnliche Ziele. Deutschland wähle mehrheitlich konservativ. Die CDU habe jedoch Anhänger verprellt, indem sie multikulturellen Strömungen linker Parteien und Gruppen nicht ausreichend entgegengetreten sei. 20.06.2019 14:15 Uhr 

## Steinmeier fordert Spielregeln für digitale Welt
Dortmund: Bundespräsident Steinmeier hat Politik und Gesellschaft aufgefordert, sich stärker um die Regeln im digitalen Raum zu kümmern. Auf dem Evangelischen Kirchentag sagte Steinmeier, die digitale Welt diene heute den Interessen derer, die Anwendungen programmierten und Geräte voreinstellten. Es sei nötig, das Spiel zu unterbrechen und die Spielregeln zu überprüfen. Grundsätzlich beklagte der Bundespräsident eine Passivität bei der Gestaltung der Digitalisierung. Nicht nur innerhalb der EU, sondern auch mit den USA und China müsse man über ethische Mindeststandards sprechen. 20.06.2019 14:15 Uhr 

## Ufo will Lufthansa in Sommerferien bestreiken
Frankfurt am Main: Die Lufthansa hat mit Unverständnis auf die Ankündigung von Streiks der Flugbegleiter-Gewerkschaft Ufo reagiert. Einen Ausstand könne es nicht geben, da es derzeit weder offene Tarifverträge noch konkrete Forderungen gebe, teilte die Airline mit. Ufo hatte Tarifverträge mit Lufthansa im März gekündigt. Der Konzern hatte dies jedoch nicht anerkannt. Heute kündigte Ufo an, dass es im Juli zu Streiks kommen soll. Dazu würden derzeit Urabstimmungen unter den Mitarbeitern vorbereitet. 20.06.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,9 Prozent auf 12.413  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 09. 20.06.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, einige zum Teil kräftige Schauer oder Gewitter, im Verlauf mehr Sonne. Höchstwerte 18 in Nordfriesland bis 27 Grad in Pasewalk. 20.06.2019 14:15 Uhr 
