# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2019:


## Klimastreik: Hunderttausende gehen auf die Straße
Berlin: Aus Sorge um das Klima wollen heute erneut Millionen Menschen weltweit auf die Straße gehen. Die Klimaschutzbewegung Fridays For Future hat zum globalen Klimastreik aufgerufen. Allein in Deutschland soll es an mehr als 500 Orten Protestaktionen geben. Zur zentralen Kundgebung in Berlin werden rund 50.000 Menschen erwartet. Anlass ist die knapp zweiwöchige Weltklimakonferenz, die am Montag in Madrid beginnt. In Sydney und anderen australischen Städten hat es bereits heute früh die ersten Massenproteste gegeben. Tausende Demonstranten forderten auf Plakaten die Politik auf, mehr gegen die Erderwärmung zu unternehmen. 29.11.2019 07:45 Uhr 

## Bundesrat entscheidet über Klimapaket
Berlin: Der Bundesrat befasst sich heute mit dem Klimapaket der Bundesregierung. Die Länder müssen einzelnen Teilen zustimmen, dies gilt allerdings als ungewiss. Einigen Ländern gehen die Pläne nicht weit genug, andere befürchten Steuerausfälle. Es gilt deshalb als wahrscheinlich, dass das Klimapaket im Vermittlungsausschuss nachverhandelt wird. 29.11.2019 07:45 Uhr 

## Beratung über neue Berufsbezeichnungen
Berlin: Der Bundesrat befasst sich heute mit der Frage, ob höhere Berufsabschlüsse neue Bezeichnungen erhalten. Der Gesetzentwurf von Bildungsministerin Karliczek sieht vor, dass sich ein Meister "Bachelor Professional" nennen darf - und ein Betriebswirt "Master Professional". Die CDU-Politikerin will dadurch Ausbildungsberufe aufwerten und verdeutlichen, dass berufliche Bildung und ein Studium gleichwertig seien. Außerdem sollen Abschlüsse international vergleichbar werden. Der Präsident der Konferenz der Hochschulrektoren, Alt, warnte, die neuen Bezeichnungen seien irreführend. Auch in der Ländervertretung gibt es Widerstand. 29.11.2019 07:45 Uhr 

## Trump besucht Soldaten in Afghanistan
Bagram:	US-Präsident Trump hat erstmals in seiner Amtszeit die Soldaten in Afghanistan besucht. In einer Ansprache auf dem Stützpunkt Bagram nannte er eine Verständigung mit den radikal-islamischen Taliban möglich. Es liefen Verhandlungen zwischen Vertretern beider Seiten. Trump traf sich während seines Besuchs auch mit dem afghanischen Präsidenten Ghani. Die USA haben etwa 13.000 Soldaten in dem Land am Hindukusch stationiert, ein Teil soll demnächst abgezogen werden. 29.11.2019 07:45 Uhr 

## Euler Hermes: Mehr Insolvenzen deutscher Unternehmen
Hamburg: Die Zahl der Firmenpleiten großer deutscher Unternehmen hat in diesem Jahr zugenommen. Die Kreditversicherung Euler Hermes zählte in den ersten neun Monaten 27 Insolvenzen von Firmen mit mehr als 50 Millionen Euro Umsatz - verglichen mit dem Vorjahreszeitraum ist das ein Anstieg um rund 40 Prozent. Betroffen waren 2019 unter anderem das Windanlagenunternehmen Senvion, der Autozulieferer Eisenmann und die Modefirma Gerry Weber. Firmen wie Loewe, Kettler und Beate Uhse meldeten schon zum zweiten Mal Insolvenz an. Euler Hermes warnt vor einem Dominoeffekt. Geht ein Großunternehmen pleite, wirke sich das oftmals auf die gesamte Lieferkette aus. 29.11.2019 07:45 Uhr 

## Europa League: Auswärtssiege für deutsche Teams
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League haben alle drei deutschen Vertreter Siege gefeiert. Der VfL Wolfsburg setzte sich beim ukrainischen Club Olexandrija mit 1:0 durch und erreichte damit vorzeitig die Zwischenrunde. Gute Chancen aufs Weiterkommen haben auch Eintracht Frankfurt nach einem 2:1-Sieg beim FC Arsenal in London - und Borussia Mönchengladbach durch den 1:0-Erfolg bei Wolfsberg in Österreich. 29.11.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel von Sonne und Wolken, dabei von Nord- und Ostsee her Regen-, später auch Schneeregenschauer möglich. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. 29.11.2019 07:45 Uhr 
