# NDR Info Nachrichten vom 16.12.2019:


## Merkel lädt zu Beratungen über Fachkräftemangel
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel berät zur Stunde mit Vertretern der Bundesländer, der Arbeitgeber und der Gewerkschaften über den Zuzug von Fachkräften. Die Runde will unter anderem darüber diskutieren, wie mehr qualifizierte Arbeitnehmer aus Nicht-EU-Staaten auf den deutschen Arbeitsmarkt geholt werden können. Die Basis dafür ist eine gesetzliche Neuregelung, die im März kommenden Jahres in Kraft tritt. Bundesarbeitsminister Heil sieht auch die Wirtschaft in der Pflicht. Sie müsse sagen, in welchen Ländern sie für welche Branchen Arbeitnehmer anwerben wolle. Erst dann könne die Bundesregierung durch bürokratische Vereinfachungen helfen, so Heil. Die größten Engpässe gibt es laut Fachkräftestrategie der Bundesregierung derzeit im Informatikbereich, auf dem Bau und in der Gesundheitsbranche. 16.12.2019 17:45 Uhr 

## Günther lobt Klimaeinigung von Bund und Ländern
Kiel: Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hat den Bund-Länder-Kompromiss beim Klimapaket gelobt. Die Einigung sei ein vernünftiger Einstieg in eine moderne Klimapolitik, sagte der CDU-Politiker. Ähnlich äußerte sich Bayerns Regierungschef Söder. Baden-Württembergs Ministerpräsident Kretschmann von den Grünen erklärte, die Einigung sei ein Schritt in die richtige Richtung. Heute früh hatten sich Bund und Länder auf einen höheren CO2-Preis verständigt. Er soll ab dem Jahr 2021 statt der ursprünglich geplanten zehn jetzt 25 Euro je Tonne betragen. Bis zum Jahr 2025 steigt er dann auf bis zu 55 Euro. Zudem wird die Pendlerpauschale erhöht. Noch in dieser Woche wollen Bundestag und Bundesrat den Kompromiss absegnen. 16.12.2019 17:45 Uhr 

## Brexit: Johnson will Freitag abstimmen lassen
London: Der britische Premierminister Johnson will das Brexit-Abkommen bereits am kommenden Freitag den Abgeordneten zur Abstimmung vorlegen. Das bestätigte eine Regierungssprecherin. Morgen tritt das neu gewählte Unterhaus in London erstmals zusammen. Johnsons Konservative verfügen nach dem Wahlsieg vor einer Woche über eine deutliche Mehrheit. Die Zustimmung zum Brexit-Abkommen gilt daher als sicher. Geplant ist der EU-Austritt des Vereinigten Königreichs am 31. Januar 2020. 16.12.2019 17:45 Uhr 

## Niedersachsens Landtag genehmigt NordLB-Hilfen
Hannover: Der niedersächsische Landtag hat die Kapitalspritze des Landes für die Norddeutsche Landesbank gebilligt. Mit den Stimmen der Regierungsparteien SPD und CDU stimmte das Parlament für die Finanzhilfen von 2,3 Milliarden Euro. Grüne, FDP und AfD lehnten die Gesetze ab. Die NordLB benötigt wegen Milliarden-Verlusten bei Schiffskrediten neues Kapital. Zugleich richtet sie ihr Geschäftsmodell neu aus; die Bank soll kleiner, regionaler und risikoärmer werden. Die Oppositionsfraktionen bezweifelten, dass die Neuordnung zukunftsfähig ist. Neben dem Land Niedersachsen beteiligen sich auch Sachsen-Anhalt und die Sparkassen an dem Rettungspaket. 16.12.2019 17:45 Uhr 

## Schwere Lose für deutsche Fußball-Clubs
Zum Sport: Bayern München trifft im Achtelfinale der Fußball-Champions-League auf den FC Chelsea. Das ergab die Auslosung in Nyon. Borussia Dortmund spielt gegen Paris St. Germain. RB Leipzig bekommt es mit den Tottenham Hotspurs zu tun. In der Europa-League trifft der VfL Wolfsburg auf Malmö FF, Leverkusen spielt gegen den FC Porto und Frankfurt muss sich mit Red Bull Salzburg auseinandersetzen. 16.12.2019 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: Heute Abend überwiegend stark bewölkt und gebietsweise leichter Regen oder Sprühregen. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 16.12.2019 17:45 Uhr 
