# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2019:


## Thomas-Cook Deutschland will weitermachen
Berlin: Das deutsche Tochterunternehmen des britischen Reisekonzerns Thomas Cook hat Insolvenzantrag gestellt. Dazu gehören die Anbieter Neckermann, Öger Tours, Air Marin und Bucher Reisen. Sie hoffen, ihren Geschäftsbetrieb nach einer Sanierung selbständig fortsetzen zu können. Thomas Cook Deutschland beschäftigt etwa 2.000 Mitarbeiter und hat ebenso wie die Fluglinie Condor einen staatlichen Überbrückungskredit beantragt. Wie der Reiseverband DRV mitteilte, können betroffene Pauschalreisende ihren Urlaub planmäßig zu Ende bringen, Rückflüge seien gewährleistet. Mit der Eröffnung des Insolvenzverfahrens springe das Versicherungsunternehmen Zurich ein und übernehme die Kosten. 25.09.2019 15:45 Uhr 

## Norddeutsche Länder besorgt wegen Klimawarnungen
Schwerin:	Die norddeutschen Bundesländer haben besorgt auf die neuen Warnungen des Weltklimarates reagiert. Mecklenburg-Vorpommerns Umweltminister Backhaus rechnet mit steigenden Kosten für den Küstenschutz. Ähnlich äußerte sich sein schleswig-holsteinischer Kollege Albrecht. Er sprach von einem alarmierenden Szenario. Der Weltklimarat der Vereinten Nationen warnt vor schwerwiegenden Folgen für die Menschheit durch den Klimawandel. Das Gremium verweist auf aktuelle Studien aus den vergangenen Jahren. Danach steigt der Meeresspiegel immer rasanter an und dieser Prozess drohe sich unaufhaltsam fortzusetzen. Wenn Treibhausgase nicht stark reduziert würden, stehe der Erde eine düstere Zukunft bevor. Hunderte Millionen Menschen in Küstenregionen könnten ihr Zuhause verlieren. Es drohten häufige und heftigere Hurrikans und Taifune und in küstennahen Millionenstädten seien häufige Überschwemmungen von 2050 an wahrscheinlich. 25.09.2019 15:45 Uhr 

## Unterhaus kehrt aus Zwangspause zurück
London: Nach dem Abbruch der mehrwöchigen Zwangspause des britischen Parlaments sind die Abgeordneten am Mittag zu ihrer ersten Sitzung zusammengekommen. Wie die oppositionelle Labour-Partei mitteilte, wird auch Premierminister Johnson an der Debatte im Unterhaus teilnehmen. Er soll für den Nachmittag eine Erklärung zur jüngsten Entscheidung des Supreme Courts angekündigt haben. Die Richter des höchsten Gerichts Großbritanniens hatten gestern die von Johnson verordnete mehrwöchige Parlamentspause aufgehoben. Die Richter erklärten den Schritt einstimmig für rechtswidrig. Die Opposition forderte daraufhin den Rücktritt des Regierungschefs. 25.09.2019 15:45 Uhr 

## Arbeitsgruppe: Hohe Entschädigung für Missbrauchsopfer
Fulda:	Opfer von sexuellem Missbrauch in der katholischen Kirche sollen künftig höhere Entschädigungen erhalten. Entsprechende Vorschläge hat eine Arbeitsgruppe für die Bischofskonferenz erarbeitet. Sie schlägt zwei Modelle vor: Entweder sollen pro Missbrauchsopfer pauschal 300.000 Euro gezahlt werden oder gestaffelt zwischen 40.000 und 400.000 Euro je nach Schwere des Leids. Die Deutsche Bischofskonferenz tagt derzeit in Fulda. Eine Entscheidung über die Vorschläge soll in den nächsten Monaten fallen. Die bisherigen Zahlungen der katholischen Kirche sind deutlich niedriger als es der neue Vorstoß vorsieht. 25.09.2019 15:45 Uhr 

## Kabinett beschließt Reform des Aufstiegs-Bafögs
Berlin: Wer nebenberuflich eine Weiterbildung absolviert, soll vom kommenden Jahr an stärker finanziell unterstützt werden. Das Bundeskabinett beschloss eine entsprechende Reform des sogenannten Aufstiegs-Bafögs, das früher Meister-Bafög hieß. Damit können Menschen künftig auf höhere staatliche Zuschüsse für die Lehrgangs- und Prüfungsgebühren hoffen, wenn sie sich zum Meister oder Fachwirt weiterbilden oder in sozialen Berufen beispielsweise eine Fortbildung zum Erzieher machen. Wer eine Weiterbildung in Vollzeit macht und über wenig Einkommen und Vermögen verfügt, bekommt zudem deutlich mehr Geld für die Lebenshaltungskosten. Der Bundestag wird demnächst über den Gesetzentwurf beraten. 25.09.2019 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag viele Wolken und einige Schauer, ganz vereinzelt auch Gewitter möglich. Anfangs in Vorpommern, später westlich der Weser etwas freundlicher. Höchstwerte 15 bis 19 Grad. 25.09.2019 15:45 Uhr 
