# NDR Info Nachrichten vom 24.02.2019:


## Pompeo verurteilt Gewalt in Venezuela
Washington: 	US-Außenminister Pompeo hat Maßnahmen der Vereinigten Staaten angekündigt, mit denen nach seinen Worten die Demokratie in Venezuela unterstützt werden soll. Es sei die Zeit zum Handeln gekommen, um dem verzweifelten venezolanischen Volk zu helfen, schrieb Pompeo im Kurzmitteilungsdienst Twitter. Zugleich verurteilte er das gewaltsame Vorgehen von Sicherheitskräften an mehreren Grenzübergängen, über die Hilfsgüter in das Land gebracht werden sollten. Hilfskonvois hatten gestern von Kolumbien und Brasilien aus erfolglos versucht, nach Venezuela zu gelangen. Dabei gab es hunderte Verletzte, an der Grenze zu Brasilien sollen mehrere Menschen ums Leben gekommen sein. 24.02.2019 04:00 Uhr 

## Wieder Gelbwesten-Proteste in Frankreich
Paris: In Frankreich haben wieder tausende Demonstranten mit gelben Westen gegen die Politik der Regierung protestiert. Nach Angaben des Innenministeriums beteiligten sich am mittlerweile 15. Protest-Samstag in Folge landesweit mehr als 46.000 Menschen - etwas mehr als eine Woche zuvor. Die Bewegung hatte im November mit Protesten gegen geplante Benzinpreiserhöhungen begonnen. Sie richtet sich inzwischen aber allgemein gegen die Reformpolitik der Regierung von Präsident Macron. 24.02.2019 04:00 Uhr 

## Ziemiak attackiert SPD-Sozialstaatspläne
Berlin: 	CDU-Generalsekretär Ziemiak hat der SPD vorgeworfen, sich mit ihren Sozialstaatsplänen zu Lasten der Bürger profilieren zu wollen. Die Sozialdemokraten versuchten, sich auf Kosten des Landes selbst zu therapieren, sagte Ziemiak der "Welt am Sonntag". Er sprach von Vorschlägen, die weder jemand verstehe noch finanziert werden könnten. Zugleich betonte Ziemiak, das Konzept von Bundesarbeitsminister Heil zur Grundrente ohne Bedürftigkeitsprüfung werde von der Union auf keinen Fall akzeptiert werden. 24.02.2019 04:00 Uhr 

## Erster Gipfel von EU und Arabischer Liga
Scharm el Scheich: In dem Badeort in Ägypten kommen heute die Staaten der Europäischen Union zu ihrem ersten Gipfel mit der Arabischen Liga zusammen. Die EU-Mitglieder hatten das Treffen im Oktober beschlossen, um die Zusammenarbeit mit Herkunfts- und Transitländern von Flüchtlingen vor allem in Nordafrika zu verstärken. Bei dem Gipfel solle es aber auch um Themen wie Sicherheit und Handel gehen, hieß es im Vorfeld. 24.02.2019 04:00 Uhr 

## Fußball: Düsseldorf gewinnt gegen Nürnberg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Fortuna Düsseldorf wichtige Punkte für den Klassenerhalt gesammelt. Die Düsseldorfer gewannen gegen Nürnberg 2:1. Außerdem spielten:
München - Berlin  1:0,
Mönchengladbach - Wolfsburg  0:3,
Mainz - Schalke  3:0  und
Freiburg - Augsburg  5:1. 24.02.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage reichlich Sonnenschein, im Osten und Südosten ein paar Wolkenfelder, aber trocken bei 6 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag viel Sonne, im Norden etwas Hochnebel, 6 bis 17 Grad. Am Dienstag heiter, nur im Osten ein  paar Wolken, 7 bis 18 Grad. 24.02.2019 04:00 Uhr 
