# NDR Info Nachrichten vom 02.03.2019:


## Merkel begrüßt Schüler-Proteste für Klimaschutz
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die Demonstrationen von Schülern für den Klimaschutz begrüßt. In ihrem wöchentlichen Podcast sagte die Kanzlerin, die Ziele in diesem Bereich könnten nur erreicht werden, wenn es dafür großen Rückhalt in der Gesellschaft gebe. Sie warb zugleich um Verständnis, dass manches nicht so schnell gehe, wie die Schüler es sich wünschten. Der Erhalt von Arbeitsplätzen und Wirtschaftskraft einerseits und die Ziele des Klimaschutzes andererseits müssten miteinander in Einklang gebracht werden. Tausende Schüler aus ganz Norddeutschland hatten gestern in Hamburg für eine bessere Klimapolitik demonstriert. 02.03.2019 15:45 Uhr 

## Schwierige Tarifverhandlungen im öffentlichen Dienst
Potsdam: Bei den Tarifverhandlungen für den öffentlichen Dienst der Länder ist noch kein Ende in Sicht. Es gebe Differenzen in vielen Detailfragen, hieß es aus Verhandlungskreisen. Die Arbeitgeber hätten bis zum Mittag noch kein Angebot vorgelegt. Die Gewerkschaft Verdi und der Beamtenbund fordern für die rund eine Million Angestellten im öffentlichen Dienst der Länder sechs Prozent mehr Geld, mindestens aber 200 Euro mehr im Monat. Die Arbeitgeberseite hält das für zu hoch. Falls die Gespräche an diesem Wochenende scheitern, könnten die Gewerkschaften ab der kommenden Woche ihre Mitglieder über unbefristete Streiks abstimmen lassen. 02.03.2019 15:45 Uhr 

## Mehrere Tote bei Feuergefechten in Kaschmir
Neu Delhi:	Bei Feuergefechten in der Grenzregion zwischen Indien und Pakistan sind mehrere Menschen getötet worden. Im indischen Teil der Provinz Kaschmir sind nach Polizeiangaben eine Frau und ihre beiden Kinder ums Leben gekommen. Pakistan meldet den Tod eines Jungen. Der Konflikt zwischen beiden Ländern ist in den vergangenen Wochen eskaliert. Indiens Luftwaffe hat nach eigenen Angaben am vergangenen  Dienstag ein Terrorlager für Terroristen bombardiert. Pakistan schoss einen Tag später mindestens ein indisches Kampfflugzeug ab. Der gefangengenommene Pilot wurde gestern freigelassen. 02.03.2019 15:45 Uhr 

## Demo gegen EU-Urheberrechtsreform
Berlin: Etwa 3.500 Menschen haben in der Hauptstadt gegen die EU-Urheberrechtsreform protestiert. Sie befürchten, dass die geplanten Änderungen massive Auswirkungen auf die Meinungsfreiheit und die Vielfalt des Internets haben werden. Vorgesehen ist, dass kommerzielle Plattformen wie YouTube beim Urheberrecht stärker in die Pflicht genommen werden. Sie sollen von Benutzern hochgeladenes Material, wie zum Beispiel Videos, mit Blick auf Urheberrechtsverletzungen überprüfen. Kritiker meinen, dass dies nur mit automatischen Filtern funktionieren wird. Es bestehe die Gefahr, dass sie zuviel wegfiltern. 02.03.2019 15:45 Uhr 

## Milliardeninvestitionen in E-Autos
Berlin: Die deutschen Autohersteller wollen in den kommenden drei Jahren fast 60 Milliarden Euro in die Entwicklung von Elektrofahrzeugen und die Digitalisierung investieren. Der Präsident des Verbandes der Automobilindustrie, Mattes, sagte, die Transformation der Branche werde offensiv angegangen. Mehr als 40 Milliarden Euro würden in die E-Mobilität fließen. Weitere 18 Milliarden seien für Digitalisierung sowie vernetztes und autonomes Fahren geplant. Nach seinen Worten wollen die Autobauer ihr Angebot an Elektro-Modellen auf rund 100 verdreifachen. 02.03.2019 15:45 Uhr 

## Silber für deutsche Kombinierer
Zum Sport: Bei den Nordischen Ski-Weltmeisterschaften haben die deutschen Kombinierer die Silbermedaille im Staffelwettbewerb geholt. Eric Frenzel, Fabian Rießle, Johannes Rydzek und Vinzenz Geiger mussten sich nach einem Sprungdurchgang und 4x5 km in der Loipe nur Norwegen geschlagen geben. Bronze ging an Österreich. In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der FC St. Pauli einen Auswärtssieg gefeiert. Die Hamburger gewannen beim SC Paderborn mit 1:0. Außerdem spielten:
Sandhausen - Aue  0:3 und
Heidenheim - Regensburg  1:2. 02.03.2019 15:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viele Wolken und nur einige Auflockerungen mit etwas Sonnenschein. Gegen Abend im Westen Regen. 5 bis 11 Grad. 02.03.2019 15:45 Uhr 
