# NDR Info Nachrichten vom 06.12.2019:


## SPD wählt Esken und Walter-Borjans
Berlin: Der Bundesparteitag der SPD hat Saskia Esken und Norbert Walter-Borjans als neue Vorsitzende gewählt. Esken erhielt 75,9 Prozent der Delegierten-Stimmen, Walter-Borjans 89,2. Beide hatten in ihren Bewerbungsreden betont, sie hätten große Lust, die SPD in eine neue Zeit zu führen. Esken sagte, dass sie der Großen Koalition skeptisch gegenüber stehe. Der aktuelle Leitantrag gebe der Koalition eine realistische Chance auf eine Fortsetzung - nicht mehr, aber auch nicht weniger. Walter-Borjans sagte vor den Delegierten, vor allem die Qualität der Bildung müsse gestärkt werden. Deutschland brauche ein Investitionsprogramm, besonders in der kommunalen Infrastruktur. 06.12.2019 16:15 Uhr 

## Merkel zu Besuch in Auschwitz
Oswiecim:	Bundeskanzlerin Merkel hat sich tief betroffen über die Verbrechen der Nationalsozialisten in Auschwitz geäußert. Bei einem Besuch im ehemaligen deutschen Konzentrationslager sagte Merkel, sie empfinde tiefe Scham. Die Verbrechen überschritten die Grenzen alles Fassbaren. Gleichzeitig bezeichnete Merkel die deutsche Verantwortung für die damaligen Taten als Bestandteil der nationalen Identität. Begleitet wurde die Kanzlerin vom polnischen Ministerpräsidenten Morawiecki. Das Konzentrations- und Vernichtungslager Auschwitz-Birkenau gilt als Symbol für den Holocaust. Nach Schätzungen wurden dort mehr als eine Million Menschen getötet, die meisten von ihnen Juden. 06.12.2019 16:15 Uhr 

## Abschiebestopp für Syrer bleibt in Kraft
Lübeck:	Flüchtlinge aus Syrien werden auch weiterhin nicht aus Deutschland abgeschoben. Die Innenminister von Bund und Ländern beschlossen bei ihrer Herbsttagung in Lübeck, die entsprechende Regelung um ein halbes Jahr zu verlängern. Gleichzeitig soll der Bund die Voraussetzung dafür schaffen, dass Abschiebungen von Gefährdern und schweren Straftätern künftig möglich sind. Betroffen könnten laut Bundesinnenminister Seehofer auch Flüchtlinge sein, die privat regelmäßig nach Syrien reisen. Ein zentrales Thema in Lübeck war auch der Kampf gegen Rechtsextremismus. Die Innenminister einigten sich darauf, dass Polizei und Verfassungsschutz in diesem Bereich enger zusammenarbeiten. 06.12.2019 16:15 Uhr 

## Union und SPD wollen Kurzzeitpflege stärken
Berlin: Nach dem Willen von Union und SPD soll es für Pflegebedürftige leichter werden, einen Platz für eine kurze Versorgung im Heim zu bekommen. SPD-Fraktionsvize Bas sagte, der Bedarf an Kurzzeitpflege wachse kontinuierlich. Gleichzeitig stagniere das Angebot an Plätzen, hier müsse nachgesteuert werden. Zuvor hatte die "Süddeutsche Zeitung" über einen entsprechenden Antragsentwurf der Koalitionsfraktionen berichtet. Demnach sollen die wirtschaftlichen Rahmenbedingungen verbessert werden, um kurzzeitige Pflegeplätze zu schaffen. Sie sind etwa für Menschen gedacht, die nach einer Behandlung im Krankenhaus nicht zuhause gepflegt werden können. 06.12.2019 16:15 Uhr 

## Sorge vor Treffen radikaler Palästinenser
Berlin:	Die Innenbehörde der Bundeshauptstadt hat vor Antisemitismus und Hassbekundungen gegen Israel gewarnt. Anlass ist ein für morgen geplantes Treffen palästinensischer Organisationen in Berlin. Ein Sprecher der Innenbehörde erklärte, man dulde keine antisemitische und anti-israelische Hetze in der Stadt. Die Polizei werde das Treffen eng begleiten; alle Möglichkeiten für ein Verbot würden geprüft. Zu der Konferenz der Palästinenser in Europa haben mehrere Organisationen eingeladen. Das Treffen findet seit 2003 jährlich statt, laut Berliner Verfassungsschutz ist es eine Propaganda-Veranstaltung der Hamas. Die im Gaza-Streifen herrschende Gruppe wird von der EU als Terror-Organisation eingestuft. 06.12.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.164 Punkten. Das ist ein Plus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones startet mit 27.966 Punkten in den Handel; plus 1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 55. 06.12.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends zeitweise Regen bei 4 bis 10 Grad. 06.12.2019 16:15 Uhr 
