# NDR Info Nachrichten vom 18.07.2019:


## Iran setzt zwei Tanker fest
Teheran: Der Iran hat in der Straße von Hormus zwei Tanker festgesetzt. Zunächst stoppten die iranischen Revolutionsgarden ein Schiff, das unter britischer Flagge fuhr. Als Begründung gab Teheran an, der Öltanker habe internationale Vorschriften nicht beachtet. Der Inhaber, eine schwedische Reederei, bestätigte den Vorfall, betonte aber, das Schiff sei in internationalen Gewässern unterwegs gewesen. Verlässliche Informationen zu dem zweiten festgesetzten Tanker liegen noch nicht vor. Es soll sich nach Medienberichten um ein Schiff einer britischen Reederei handeln, das unter liberischer Flagge fährt. Anfang Juli hatte Großbritannien einen iranischen Öltanker vor Gibraltar beschlagnahmt, weil es den Iran verdächtigte, Öl an Syrien zu liefern. Ein Gericht hatte heute entschieden, dass der Tanker bis mindestens Mitte August nicht wieder auslaufen darf. 19.07.2019 23:00 Uhr 

## Hamburg jetzt Exzellenz-Universität
Hamburg: Die Hochschule der Hansestadt darf sich künftig Exzellenz-Universität nennen. Eine Experten-Kommission aus Wissenschaft und Politik hat ihr den Status zugesprochen. Die Universität Hamburg ist die einzige in Norddeutschland, die den Titel nun tragen darf. Ausgewählt wurden auch Aachen, der Berliner Uni-Verbund, Bonn, die TU Dresden, Heidelberg, Karlsruhe, Konstanz und zwei Universitäten in München. Sie erhalten eine zusätzliche finanzielle Förderung von jeweils zehn bis 28 Millionen Euro pro Jahr. Der Großteil des Geldes kommt vom Bund. 19.07.2019 23:00 Uhr 

## Maas: Mehr Hilfe für Flüchtlinge in Libyen
Berlin: Deutschland stockt seine finanziellen Hilfen für die Flüchtlinge in Libyen auf. Nach Angaben des Auswärtigen Amts werden die Zahlungen um zwei Millionen auf insgesamt fünf Millionen Euro angehoben. Die Lage der Flüchtlinge in den Lagern in Libyen sei völlig inakzeptabel, sagte Außenminister Maas. Die Menschen bräuchten dringend eine angemessene Betreuung und eine menschenwürdige Unterbringung sowie vor allem Sicherheit. Laut Maas will die Bundesregierung mit der Unterstützung des UN-Flüchtlingshilfswerks auch einen Beitrag dazu leisten, dass die Menschen sich nicht aus purer Not auf den Weg über das Mittelmeer machen. 19.07.2019 23:00 Uhr 

## Kirchen besorgt über Austrittszahlen
Bonn: Vertreter der großen christlichen Kirchen haben bestürzt auf die gestiegenen Austrittszahlen reagiert. Die Deutsche Bischofskonferenz nannte die Entwicklung besorgniserregend. In Zukunft müsse es darum gehen, Glaubwürdigkeit und Vertrauen wieder herzustellen. Der EKD-Ratsvorsitzende Bedford-Strohm sagte, jeder Austritt schmerze. Die Kirche müsse noch deutlicher machen, warum die christliche Botschaft eine starke Lebensgrundlage sei. Im vergangenen Jahr traten rund 220.000 Menschen aus der evangelischen Kirche aus - fast zwölf Prozent mehr als ein Jahr zuvor. Die katholische Kirche verzeichnete knapp 216.000 Austritte. Das entspricht einem Anstieg um fast 30 Prozent. 19.07.2019 23:00 Uhr 

## Großrazzia in Gifhorn
Gifhorn: Die Polizei ist mit einer Großrazzia in der niedersächsischen Stadt gegen die Drogenszene vorgegangen. Nach Angaben der Einsatzkräfte wurden ein Café und ein Waldstück in Gifhorn durchsucht. Rund 300 Beamte seien vor Ort, sagte ein Sprecher. In den vergangenen Monaten habe sich nahe dem Bahnhof eine offene Drogenszene etabliert. Neben dem Drogenhandel habe es auch mehr Fälle von Körperverletzung und Diebstahl gegeben. 19.07.2019 23:00 Uhr 

## Travemünder Woche gestartet
Travemünde: Am Abend hat die 130. Travemünder Woche begonnen. 1.300 Segler aus 15 Ländern nehmen daran teil. Auf dem Regattaplan in der Lübecker Bucht stehen insgesamt sechs deutsche Meisterschaften und eine Europameisterschaft. Die Travemünder Woche endet am 28. Juli. Die Veranstalter rechnen mit bis zu 800.000 Besuchern. 19.07.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es gibt im Osten noch einige Schauer, sonst ist es meist trocken. Tiefstwerte 17 bis 12 Grad. Morgen neben Sonnenschein auch Durchzug von dichten Wolkenfeldern und im Verlauf von Westen her aufkommende Schauer und Gewitter. In Vorpommern noch bis zum Abend trocken. Höchstwerte 23 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag Wechsel von Sonne und Wolken mit Schauern und Gewittern, 18 bis 25 Grad. Am Montag neben Sonne auch mal dichte Wolken bei 20 bis 29 Grad. 19.07.2019 23:00 Uhr 
