# NDR Info Nachrichten vom 12.12.2019:


## Von der Leyen bei "Green Deal" zuversichtlich
Brüssel: 	EU-Kommissionpräsidentin von der Leyen hat sich zuversichtlich gezeigt, eine breite Unterstützung für ihre klimapolitischen Pläne zu erhalten. Von den 28 EU-Staaten seien 25 mit an Bord, sagte von der Leyen im ZDF. Der sogenannte "Green Deal" sieht vor, Europa bis 2050 zum ersten klimaneutralen Kontinent zu machen. Schon bis 2030 sollen die Treibhausgas-Emissionen im Vergleich zu 1990 um bis zu 55 Prozent gesenkt werden. Polen, Ungarn und Tschechien lehnen weitere Schritte zur Senkung des CO2-Ausstoßes ab. Der Klimaschutz ist auch Thema auf einem zweitägigen EU-Gipfel, der heute Nachmittag in Brüssel beginnt. 12.12.2019 01:00 Uhr 

## US-Kongress für Sanktionen gegen Nord Stream 2
Washington: Das US-Repräsentantenhaus hat Sanktionen gegen die Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 auf den Weg gebracht. Die Mehrheit der Abgeordneten stimmte für ein Gesetzespaket zum Verteidigungshaushalt, in das die Sanktionsvorgaben eingefügt worden waren. Es wird erwartet, dass der Senat den Entwurf Ende kommender Woche verabschiedet. Die Nord Stream 2 soll Gas von Russland nach Deutschland liefern. Die geplanten Strafmaßnahmen richten sich gegen die Betreiberfirmen der Spezialschiffe, mit denen die Rohre durch die Ostsee verlegt werden. Den Topmanagern drohen unter anderem Einreisesperren und das Einfrieren von Vermögenswerten. 12.12.2019 01:00 Uhr 

## Israel steht schon wieder Neuwahl bevor
Jerusalem: Die Bemühungen um eine Regierungsbildung in Israel sind endgültig gescheitert. Um Mitternacht verstrich eine letzte Frist. Vorher hatte das Parlament schon für seine Auflösung gestimmt. Die Neuwahl soll am 2. März kommenden Jahres stattfinden. Aufgrund der komplizierten Mehrheitsverhältnisse konnten die Parteien sich nicht auf eine Koalition einigen. Damit steht Israel die dritte Wahl innerhalb eines Jahres bevor. Das Gesetz soll noch in der Nacht verabschiedet werden. 12.12.2019 01:00 Uhr 

## Fußball: Aus für Bayer in Champions League
Zum Sport: 	Bayer Leverkusen hat das Achtelfinale der Fußball-Champions-League verpasst. Die Leverkusener verloren gegen Juventus Turin mit 0:2 und sind damit Dritter ihrer Vorrundengruppe. Sie spielen dann nach der Winterpause in der Europa League. Bayern München gewann gegen Tottenham Hotspur mit 3:1. Die Bayern waren schon vor dem letzten Gruppenspiel für die nächste Runde der Champions League qualifiziert. 12.12.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage starke Bewölkung und nach Osten ziehende Regen-, Schneeregen- und Schneeschauer, Höchstwerte 0 bis 7 Grad.) Vom Südwesten über Thüringen bis zur Ostsee verlagernde Niederschläge. Tiefstwerte + 5 bis - 6 Grad. Am Tage gebietsweise stark bewölkt, im Westen etwas Sonne und nach Osten hin Regen- und Schneeschauer. Höchstwerte 0 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag viele Wolken und Regen, in höheren Lagen teils Schnee. 0 bis 7 Grad. Am Samstag wechselnd bewölkt. In den Mittelgebirgen und am Alpenrand Schneeregen oder Schnee. Höchstwerte 4 bis 10 Grad. 12.12.2019 01:00 Uhr 
