# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2019:


## Krise im Golf: Keine Entspanunng in Sicht
Teheran:      Eine Besserung im Verhältnis zwischen dem Iran und dem US-Verbündeten Großbritannien ist nicht in Sicht. Der Iran beschlagnahmte in der Straße von Hormus erneut zwei Tanker; einen unter britischer Flagge fahrenden und einen, der einer britischen Reederei gehört. Dieser konnte seine Fahrt nach kurzer Zeit aber wieder fortsetzen. Nach Angaben der iranischen Revolutionsgarden haben die Schiffe internationale Vorschriften nicht eingehalten. Einer der Tanker sei mit einem Fischerboot kollidiert und liege jetzt im iranischen Hafen Bandar Abbas, so die Behörden. Der britische Außenminister Hunt drohte der Führung in Teheran mit Konsequenzen. Inmitten der Spannungen in der Region schickt das US-Militär Soldaten nach Saudi-Arabien. Das diene als Abschreckungsmaßnahme. Zudem wolle man die amerikanischen Streitkräfte und die Interessen der USA vor Bedrohungen schützen. 20.07.2019 11:15 Uhr 

## CO2-Preis: Dreyer plädiert für Klima-Prämie
Berlin: In der Debatte um eine CO2-Bepreisung setzt die SPD auf eine Klimaprämie. Die kommissarische SPD-Chefin Dreyer sagte der "Rheinischen Post", davon sollten vor allem Geringverdiener profitieren. Benzin und Heizöl würden teurer. Wer weniger CO2 produziere, sollte im Gegenzug eine Prämie erhalten. Wer das Klima dagegen stark belaste, habe am Ende weniger in der Tasche, so die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin. In der Bundesregierung wird derzeit darüber diskutiert, ob CO2 über eine Steuer oder eine Ausweitung des Emissionshandels bepreist werden soll. 20.07.2019 11:15 Uhr 

## BA-Chef sieht Berliner Grundeinkommen skeptisch
Nürnberg:     BA-Chef Scheele sieht das Berliner Pilotprojekt zum Solidarischen Grundeinkommen mit Skepsis. Es sei immer lohnenswert, wenn sich jemand um Langzeitarbeitlose kümmere, sagte der Vorstandsvorsitzende der Bundesagentur für Arbeit. Das solidarische Grundeinkommen richte sich aber an die falsche Gruppe von Arbeitslosen. Denn es bestehe die Gefahr, dass die Betroffenen nicht mehr aus der Maßnahme herauskommen, so Scheele. Stattdessen sollten diese Menschen weitergebildet oder vermittelt werden. Im Rahmen des Berliner Modellversuchs fördert der Senat 1.000 Arbeitslose, die seit ein bis zwei Jahren ohne Job sind. Sie sollen sozialversicherungspflichtige Jobs im gemeinnützigen Bereich übernehmen. 20.07.2019 11:15 Uhr 

## Fall Lübcke: Rechte Kundgebung in Kassel
Kassel: Vor dem Hintergrund des Mordfalls Lübcke planen Rechtsextreme heute eine Kundgebung in der Stadt. Die Polizei rechnet mit mehreren hundert Teilnehmern. Die Organisatoren der Partei "Die Rechte" wenden sich damit gegen eine angebliche Instrumentalisierung der Tat gegen Rechts. Der Versuch der Stadt Kassel, den Aufmarsch zu verhindern, war vor Gericht gescheitert. Die Veranstaltung wurde jedoch aus der Innenstadt verbannt. Auch zahlreiche Gegen-Kundgebungen sind angemeldet. Die Polizei ist mit einem Großaufgebot im Einsatz. Der Kasseler Regierungspräsident Lübcke war Anfang Juni in seinem Haus erschossen worden. 20.07.2019 11:15 Uhr 

## Dürre, Käfer, Stürme: Waldbesitzer schlagen Alarm
Berlin: Die deutschen Waldbesitzer fürchten angesichts von Borkenkäfer-Plage und Dürre Milliardenkosten. Eine Sprecherin der Arbeitsgemeinschaft Deutscher Waldbesitzer-Verbände sagte, allein der  Abtransport von sogenanntem Schadholz könnte 2,1 Milliarden Euro kosten. Hiervon seien im vergangenen und laufenden Jahr schon 70 Millionen Kubikmeter angefallen. Es handele sich um eine Jahrhundert-Katastrophe. Stürme und Borkenkäfer haben bundesweit schätzungsweise 110.000 Hektar Wald zerstört. Hinzu kommen demnach die Dürreschäden in den Forstgebieten. 20.07.2019 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute anfangs sonnig, im Tagesverlauf vermehrt Gewitter mit Starkregen und Hagel, 27 bis 31 Grad im Landesinnern, 22 bis 26 Grad an der Küste. 20.07.2019 11:15 Uhr 
