# NDR Info Nachrichten vom 11.02.2019:


## SPD-Neustart: Nahles steht zur GroKo
Berlin: Die SPD will die Regierungsarbeit wieder stärker auf die Bereiche Arbeit und Soziales ausrichten. Zum Abschluss einer zweitägigen Klausurtagung kündigte Parteichefin Nahles an, zumindest Teile der beschlossenen Sozialreformen noch in diesem Jahr auf den Weg zu bringen. So werde die geforderte Grundrente schon übermorgen beim Koalitionsausschuss mit der Union besprochen. Eine Absicherung für Menschen, die 35 Jahre lang gearbeitet haben, sei eine Frage der Leistungsgerechtigkeit. Vorwürfe, die SPD-Pläne seien nicht finanzierbar, wies Nahles zurück. Alle Vorschläge sicherten Jobs oder brächten neue. Die entscheidende Frage sei nicht: "Kann sich Deutschland das leisten? ", sondern: "Was will sich Deutschland leisten? Ein Ausstieg aus der Koalition sei bei den Beratungen nie ein Thema gewesen, so Nahles weiter. CDU und CSU hatten die Pläne scharf kritisiert. 11.02.2019 15:45 Uhr 

## Bayerns Innenminister lobt Migrationsdebatte mit CDU
Berlin: Der bayerische Innenminister Herrmann hat sich positiv zur Aufarbeitung der Flüchtlingspolitik von Kanzlerin Merkel geäußert. Hermann sagte am Rande des sogenannten "Werkstattgesprächs" der CDU, die Union führe keine Debatten der Vergangenheit wie die SPD, sondern blicke in die Zukunft. Es gebe keine Gräben, die Diskussion mit der CDU verlaufe sehr konstruktiv. Der hessische Ministerpräsident Bouffier lobte das von  Parteichefin Kramp-Karrenbauer angestoßene Format des Werkstattgesprächs mit Praktikern und Wissenschaftlern. Der Blick auf die Praxis helfe immer. Nach Ende ihrer Beratungen in Berlin will die Union Handlungsempfehlungen für die Flüchtlingspolitik präsentieren. Grundlage sollen die Ergebnisse mehrerer Arbeitsgruppen sein. 11.02.2019 15:45 Uhr 

## Asylverfahren dauern kürzer
Berlin: Die Asylverfahren in Deutschland dauern nicht mehr so lange wie früher. Das "Bundesamt für Migration und Flüchtlinge" benötigt inzwischen im Schnitt gut ein halbes Jahr, um ein Verfahren abzuschließen. Das geht aus der Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine Anfrage der Linksfraktion hervor, die mehreren Medien vorliegt. Danach dauerte ein Asylverfahren Anfang des vergangenen Jahres noch durchschnittlich rund neun Monate. Im Jahr 2015 hatte sich Bundeskanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten der Länder auf die Zielmarke von drei Monaten für Asylentscheidungen verständigt. 11.02.2019 15:45 Uhr 

## Feuerwehren informieren über ihre Einsätze
Berlin: Die Feuerwehren in Deutschland stellen bundesweit ihre Arbeit vor. Seit heute früh informieren sie auf Twitter über ihre Einsätze. Anlass ist der "Europäische Tag des Notrufs 112". Zum einen wollen die Feuerwehrleute für ihren Beruf werben, zum anderen auf die Probleme aufmerksam machen, mit denen sie zu kämpfen haben. So stören oft Schaulustige Rettungseinsätze, indem sie den Zugang zum Unfallort versperren. Vor elf Jahren ist die europaweit gültige Notrufnummer 112 eingerichtet worden. 11.02.2019 15:45 Uhr 

## Schulbus im Kreis Steinburg verunglückt
Oldenborstel: Im Kreis Steinburg in Schleswig-Holstein ist ein Schulbus verunglückt. Sechs Kinder wurden verletzt. Sie sind inzwischen aber wieder zuhause. Um den Bus zu bergen wurde die Kreisstraße 66 voll gesperrt. Möglicherweise hatte eine Windböe das Fahrzeug erfasst und in die Böschung gedrückt. 11.02.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend meist trocken, Heute bis zum Abend in Vorpommern und in Südostniedersachsen etwas Regen oder Graupel, 4 bis 8 Gad. 11.02.2019 15:45 Uhr 
