# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2019:


## Neue Großdemonstration in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone haben sich Regierungskritiker wieder zu Massenprotesten versammelt. Augenzeugen und die Agentur DPA sprechen von Hunderttausenden Teilnehmern. Viele Demonstranten waren schwarz gekleidet. Auf Transparenten fordern sie Freiheit und Demokratie für Hongkong sowie eine unabhängige Untersuchung von Polizeigewalt gegen Demonstranten. Eine Menschenrechtsgruppe hatte zu einer Kundgebung in einem Park aufgerufen. Anschließend zogen die Protestierenden trotz eines Verbots der Regierung durch die Straßen. Die Demokratiebewegung in Hongkong ruft seit Wochen zu Protesten gegen die Regierung, wachsenden Einfluss Pekings und Polizeigewalt auf. Chinesische Stellen warnten zuletzt indirekt, im Notfall militärisch gegen die Demonstrationen vorzugehen. 18.08.2019 13:00 Uhr 

## Pistorius und Köpping stellen sich vor
Leipzig: Niedersachsens Innenminister Pistorius will heute zusammen mit der sächsischen Integrationsministerin Köpping erläutern, wie sich beide die Zukunft der SPD vorstellen. Pistorius und Köpping bewerben sich als Duo für den Parteivorsitz. Sie äußern sich am Mittag in Leipzig. In der sächsischen Stadt hatten gestern bereits die Oberbürgermeisterin von Flensburg, Lange, und das Stadtoberhaupt von Bautzen, Ahrens ihre gemeinsamen Pläne dargelegt. Bislang haben fünf Paare und drei Einzelkandidaten ihre Kandidatur für die SPD-Spitze angekündigt, zuletzt der stellvertretende Parteichef Scholz. Der Vize-Kanzler und Bundesfinanzminister hatte zunächst eine Bewerbung ausgeschlossen. In der "Bild am Sonntag" begründete Scholz seinen Sinneswandel mit mangelndem Interesse prominenter Parteikollegen am Posten des SPD-Vorsitzenden. 18.08.2019 13:00 Uhr 

## Koalitionsausschuss: 1. Treffen nach Sommerpause
Berlin: Im Kanzleramt trifft sich am frühen Abend wieder der Koalitionsausschuss. Es ist das erste Treffen der Spitzen von Union und SPD nach der Sommerpause. Offiziell stehen die Themen Außen- und Sicherheitspolitik auf der Tagesordnung. Neben den Partei- und Fraktionsvorsitzenden könnte auch Außenminister Maas an den Beratungen teilnehmen, um die Haltung zur Seenotrettung im Mittelmeer oder den Konflikt in der Straße von Hormus zu erörtern. Allerdings wird es zwei Wochen vor den Landtagswahlen in Sachsen und Brandenburg voraussichtlich auch um umstrittene Themen wie die Abschaffung des Solidaritätszuschlages und die Einführung einer Grundrente gehen. 18.08.2019 13:00 Uhr 

## Spannung in Berlin - Merkel trifft bald Johnson
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel trifft in der kommenden Woche den neuen britischen Premier Johnson. Der Termin am Mittwoch in Berlin wurde von einem Regierungssprecher bekannt gegeben. Das Treffen wird mit Spannung erwartet. Johnson gilt als Brexit-Hardliner und will das Vereinigte Königreich Ende Oktober notfalls auch ohne ein Austrittsabkommen aus der EU führen. Das derzeit auf dem Tisch liegende Papier, das EU und London ausgehandelt hatten, lehnt der Premier ab. Merkel will dagegen für einen geregelten EU-Austritt der Briten werben. Einen Tag später - am Donnerstag - trifft Johnson dann auch den französischen Präsidenten Macron. 18.08.2019 13:00 Uhr 

## Israelische Armee tötet drei Palästinenser
Gaza-Stadt: Bei einem Einsatz der israelischen Armee an der Grenze zum Gaza-Streifen sind nach übereinstimmenden Berichten drei Palästinenser ums Leben gekommen. Ein Hubschrauber und ein Panzer hätten in der vergangenen Nacht das Feuer auf die Männer eröffnet, die sich dem Grenzzaun genähert hätten, hieß es in einer Mitteilung der Armee. Zuvor seien erneut mehrere Raketen aus dem Gazastreifen nach Israel abgefeuert worden. Eine von Ägypten vermittelte Waffenruhe zwischen Israel und der im Gazastreifen herrschenden radikal-islamischen Hamas war zuletzt immer häufiger gebrochen geworden. 18.08.2019 13:00 Uhr 

## Dämpfe treten bei Bauarbeiten auf Helgoland aus
Helgoland:	Bei Bauarbeiten im Südhafen der Insel sind unbekannte gelbe Dämpfe aufgestiegen. Nach Angaben der Gemeindewehr reagierte das Wasser mit Brodeln auf den Stoff. Die Bohrungen wurden gestoppt und Gefahrgutexperten aus Pinneberg hinzugezogen. Die chemischen Messungen konnten den Stoff aber nicht mehr bestimmen, weil er inzwischen vom Meerwasser zu weit verdünnt war. Nun muss geklärt werden, ob Kampfmittel im Meeresboden vor Helgoland verborgen liegen. 18.08.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bewölkt, gebietsweise kräftige Regenfälle, zum Abend hin Auflockerungen. Höchstwerte 18 Grad in Flensburg, bis 25 Grad in Göttingen. Nachts längere Zeit sternklar, Tiefstwerte von 16 bis 11 Grad. Morgen lockeren Wolken, örtlich etwas Regen, vom Weserbergland bis nach Vorpommern trocken, 9 Grad in Nordfriesland, bis 24 Grad in Neustrelitz. Am Dienstag zeitweise sonnig, einzelne Schauer, 19 bis 24 Grad. 18.08.2019 13:00 Uhr 
