# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2019:


## Röttgen lobt Brexit-Aufschub als klug und weise
Hamburg: Der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses im Bundestag, Röttgen, hat die Entscheidung der EU für eine längere Frist für den Brexit gelobt. Großbritannien stecke in einer schweren Krise und Europa brauche auch nach einem Austritt ein sehr gutes Verhältnis zu London, sagte Röttgen auf NDR Info. Die Briten hätten nun ausreichend Zeit, in der Sache neu zu entscheiden. Die EU und die britische Premierministerin May hatten sich gestern auf eine Verschiebung des Brexits um sechs Monate geeinigt. Auf dem Sondergipfel sagte EU-Ratspräsident Tusk, beide Seiten hätten sich auf eine flexible Verlängerung bis zum 31. Oktober verständigt. Damit müssen die Briten voraussichtlich auch an der Europawahl im Mai teilnehmen. 11.04.2019 08:45 Uhr 

## Bundestag debattiert über Schwangeren-Bluttests
Berlin: Der Bundestag diskutiert heute über Bluttests von Schwangeren, die Auskunft über mögliche Gendefekte des Ungeborenen geben. Eine solche Untersuchung kann nachweisen, ob ein Kind mit Trisomie 21 – also dem sogenannten Down-Syndrom – zur Welt kommen würde. Im Kern geht es um die Frage, ob gesetzliche Krankenkassen solche Gentests künftig bezahlen sollen oder nicht. Bislang müssen werdende Mütter die Kosten selbst tragen. Der Medizinethiker Ranisch plädiert für den Test. Er sagte auf NDR Info, im Vordergrund müsse die Fortpflanzungsfreiheit der Frauen stehen. 11.04.2019 08:45 Uhr 

## Marathon: In Indien starten die Parlamentswahlen
Neu Delhi: In Indien haben die Parlamentswahlen begonnen. Sie dauern ingesamt knapp sechs Wochen. Als erstes öffneten unter anderem Wahllokale im Nordosten des Landes. 900 Millionen Menschen sind aufgerufen, ein neues Parlament zu bestimmen. Indien gilt als die bevölkerungsreichste Demokratie der Welt. Premierminister Modi hofft auf eine zweite Amtszeit. Herausgefordert wird er von einem Mitglied der Gandhi-Dynastie, dem Kongressvorsitzenden Rahul Gandhi. Umfragen deuten auf ein knappes Wahlergebnis hin. 11.04.2019 08:45 Uhr 

## Trump erleichtert Bau von Öl- und Gaspipelines
Austin:      US-Präsident Trump will Genehmigungen für den Bau von Öl- und Gaspipelines erleichtern. Bei einem Besuch in Texas unterzeichnete er zwei Verfügungen. Demnach sollen es Bundesstaaten künftig schwerer haben, Infrastrukturprojekte aus Umweltschutzgründen abzulehnen. Grenzüberschreitende Projekte werden  dann nur noch vom Präsidenten selbst genehmigt. Trump erklärte, bisher würden Infrastrukturprojekte zu oft von radikalen Aktivisten blockiert. Umweltschutz-Organisationen kritisierten das Vorgehen Trumps. 11.04.2019 08:45 Uhr 

## Inflationsrate schwächt sich im März etwas ab
Wiesbaden: In Deutschland sind die Verbraucherpreise im März wieder gestiegen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, lag die Teuerungrate um 1,3 Prozent höher als vor einem Jahr. Im Vergleich zum Februar schwächte sich der Preisauftrieb demnach allerdings leicht ab. Hier hatte es ein Plus von 1,5 Prozent gegeben. Im März verteuerten sich demzufolge vor allem die Preise für Energie. 11.04.2019 08:45 Uhr 

## Championsleague: Barca und Turin auf Halbfinalkurs
zum Sport Der FC Barcelona und Juventus Turin haben gute Chancen, das Halbfinale der Fußball-Championsleague zu erreichen. Der spanische Meister gewann bei Manchester United 1:0. Turin kam bei Ajax Amsterdam zu einem 1:1. Die Rückspiele finden kommenden Dienstag statt. Und die deutschen Handballer setzten sich im EM-Qualifikationsspiel in Polen mit 26:18 durch. Die DHB-Auswahl bleibt damit in ihrer Gruppe ungeschlagen. 11.04.2019 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach vielfach freundlichem, teils auch sonnigem Beginn von der Ostsee her zunehmend Wolken und nordöstlich der Elbe ein paar Regen- oder Schneeregenschauer möglich. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. 11.04.2019 08:45 Uhr 
