# NDR Info Nachrichten vom 30.12.2019:


## Ex-Ministerpräsident Manfred Stolpe ist tot
Potsdam: Der SPD-Politiker Manfred Stolpe ist tot. Wie die Staatskanzlei Brandenburg mitgeteilt hat, starb er am Wochenende im Alter von 83 Jahren nach langer Krankheit. Stolpe stammt aus Stettin und galt in der DDR als gestaltende und treibende Kraft der Evangelischen Kirche. Nach der Wiedervereinigung wurde er als SPD-Politiker erster Ministerpräsident des Landes Brandenburg und blieb 12 Jahre lang Regierungschef in Potsdam. Danach war er drei Jahre lang unter Kanzler Schröder Bundesminister für Verkehr und Aufbau Ost. Brandenburgs Ministerpräsident Woidke sprach von einem Tag tiefer Trauer. Stolpe habe das Bundesland geprägt wie niemand sonst. Er sei der Vater eines modernen Brandenburgs. 30.12.2019 14:45 Uhr 

## 2019 drittwärmstes Jahr seit 1881
Offenbach:	Das Jahr 2019 ist das drittwärmste seit Beginn der Wetteraufzeichnungen 1881 gewesen. Nach Angaben des Deutschen Wetterdienstes lag die Durchschnittstemperatur bei 10,2 Grad. Einen wärmeren Wert gab es nur 2018 und 2014. Großen Anteil hatten elf Monate des Jahres, die über dem Mittelwert lagen sowie extreme Hitze im Juli. Die Meteorolgen verzeichneten in diesem Jahr außerdem vergleichsweise wenig Niederschlag und überdurchschnittlich viele Sonnenstunden. Mit im Schnitt etwa 1.800 Stunden übertraf die Sonnenscheindauer einen Durchschnittswert der vergangenen Jahrzehnte um 18 Prozent. Damit war das Jahr 2019 das viertsonnigste seit Beginn der Wetteraufzeichung. 30.12.2019 14:45 Uhr 

## Umsatz mit Feuerwerk unverändert?
Köln: Der  Verband der pyrotechnischen Industrie rechnet zu diesem Jahreswechsel mit ähnlich viel Umsatz wie im Vorjahr. 2018 kauften die Deutschen demnach Raketen und Böller im Wert von 133 Millionen Euro. Nach Angaben des Statistischen Bundesamts wurde im vergangenen Jahr sogar die Rekordmenge von 47.400 Tonnen Feuerwerkskörpern nach Deutschland eingeführt. Das waren 11 Prozent mehr als im Vorjahr. Das traditionelle Silvesterfeuerwerk steht in diesem Jahr verstärkt in der Kritik. Vor allem Umwelt- und Tierschützer verweisen auf die negativen Folgen für das Klima und den Stress, den das Abfeuern von Raketen bei Tieren auslöst. 30.12.2019 14:45 Uhr 

## Regierungssprecherin: Kein Tempolimit
Berlin: Die Bundesregierung plant nach wie vor kein Tempolimit auf deutschen Autobahnen. Eine Regierungssprecherin sagte, eine Geschwindigkeitsbegrenzung sei im Koalitionsvertrag von Union und SPD auch nicht vorgesehen. Darüber hinaus gebe es keinen neuen Stand, hieß es. Die SPD hatte zuletzt Forderungen nach einem Tempolimit von 130 Kilometern pro Stunde bekräftigt. Bundesverkehrsminister Scheuer von der CSU lehnt dies ab. 30.12.2019 14:45 Uhr 

## Augsburg: Staatsanwaltschaft erklärt U-Haft
Augsburg: Im Fall des gewaltsamen Todes eines Feuerwehrmannes in der bayerischen Stadt hat die Staatsanwaltschaft weitere Einzelheiten bekanntgegeben. Danach haben sich drei der sechs Verdächtigen nach der erneut angeordneten Untersuchungshaft direkt der Polizei gestellt. Die anderen seien festgenommen worden. Gegen alle werde unter anderem wegen Beihilfe zum Totschlag ermittelt. Das Oberlandesgericht München hatte am Wochenende die erneute Untersuchungshaft für die Männer angeordnet und zur Begründung auf Flucht- und Verdunkelungsgefahr verwiesen. Der 17-jährige mutmaßliche Haupttäter sitzt seit seiner Festnahme in U-Haft; gegen ihn wird wegen Totschlags ermittelt. Er soll den 49-jährigen Feuerwehrmann Anfang Dezember nach einem Streit erschlagen und einen weiteren Mann schwer verletzt haben. 30.12.2019 14:45 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags zeitweise bewölkt und weitgehend trocken bei Höchstwerten von 5 Grad in Göttingen bis 10 Grad in Helmstedt. 30.12.2019 14:45 Uhr 
