# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2019:


## ARD: Gorch-Fock-Werft steht vor der Insolvenz
Berlin: Bei der Sanierung des Segelschulschiffs der Deutschen Marine, "Gorch Fock", könnte es neue Probleme geben. Wie das ARD-Hauptstadtstudio berichtet, will die mit der Reparatur beauftrage Elsflehter Werft heute Insolvenz anmelden. Grund seien Außenstände in zweistelliger Millionenhöhe. Mehrere Subunternehmer haben demnach seit Monaten kein Geld mehr erhalten. Die Zukunft der "Gorch Fock" ist heute auch Thema im Haushaltsauschuss des Bundestages. Die Opposition will von Verteidigungsministerin von der Leyen wissen, wie teuer die Reparatur wird. Die Kosten für die Sanierung der "Gorch Fock" sind seit 2016 von zehn auf inzwischen rund 135 Millionen Euro gestiegen. 20.02.2019 06:15 Uhr 

## Digital-Pakt: Bund und Länder vor Einigung
Berlin: Im Streit über den Digitalpakt Schule zeichnet sich eine Einigung zwischen Bund und Ländern ab. Man habe einen guten Kompromiss gefunden, sagte Bayerns Ministerpräsident Söder der "Süddeutschen Zeitung". Ähnlich äußerte sich Hessens Regierungschef Bouffier. Der Vermittlungsausschuss von Bund und Ländern kommt heute Abend zusammen. Der Digitalpakt sieht vor, dass die Länder vom Bund fünf Milliarden Euro für eine bessere Ausstattung der Schulen mit Tablets, WLAN und digitalen Lerninhalten erhalten. Dafür ist aber eine Änderung des Grundgesetzes nötig. Bisher waren die Länder gegen eine Änderung. Sie fürchteten zu starke Eingriffe des Bundes in ihre Zuständigkeiten. 20.02.2019 06:15 Uhr 

## Franzosen demonstrieren gegen Antisemitismus
Paris: In Frankreich haben in mehreren Städten Tausende Menschen gegen Antisemitismus demonstriert. An der größten Kundgebung in Paris nahmen Premierminister Philippe und zahlreiche Minister teil. Präsident Macron legte am Holocaust-Mahnmal einen Kranz nieder. Er sagte zu, seine Regierung werde entschlossen gegen Antisemitismus vorgehen. Unbekannte hatten auf einem jüdischen Friedhof in der Gemeinde Quatzenheim im Elsass rund 80 Gräber geschändet. In Frankreich ist die Zahl der antisemitischen Straftaten allein im vergangenen Jahr um 74 Prozent angestiegen. 20.02.2019 06:15 Uhr 

## Krieg der Sterne: Trumps Plan zur Weltraumarmee
Washington: Die US-Regierung forciert ihre Pläne für die Schaffung eigener Weltraum-Streitkräfte. Präsident Trump unterzeichnete ein Dekret und erklärte, die sogenannte "Space Force" sei eine Frage der nationalen Sicherheit. Man müsse vorbereitet sein. Laut den Plänen sollen die Weltraum-Streitkräfte künftig als eigenständiger sechster Arm des US-Militärs bestehen – neben dem Heer, der Marine, dem Marinekorps, der Luftwaffe und der Küstenwache. Die Pläne sind umstritten. Kritiker warnen vor hohen Kosten und zusätzlicher Bürokratie. 20.02.2019 06:15 Uhr 

## Tausende Berliner Haushalte sind ohne Strom
Berlin:	Im Südosten der Hauptstadt sind etwa 30.000 Haushalte und 2.000 Gewerbebetriebe ohne Strom. Wie die Behörden mitteilten, betrifft das Teile der Bezirke Treptow-Köpenick und Lichtenberg. Dort sind Ampeln ausgefallen, Telefonanschlüsse gestört und Straßenbahnen fahren nicht. Mehrere Schulen und Kindergärten bleiben heute wegen des Stromausfalls geschlossen. Bei Bauarbeiten war gestern eine wichtige Leitung zerstört worden. Nach Angaben des Energiekonzerns Vattenfall wird die Störung voraussichtlich erst heute Nachmittag behoben sein. 20.02.2019 06:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei  21.400  Punkten. Das ist ein Plus von  0,5  Prozent. Der Dow Jones schloß unverändert bei  25.891  Punkten. Der Dax:			 11.309  Punkte; plus  0,1  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  13 45 . 20.02.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend dicht bewölkt, kaum Auflockerungen, zeit- sowie gebietsweise leichter Regen möglich. Höchstwerte 6 Grad auf Sylt und bis 11 Grad in der Grafschaft Bentheim. 20.02.2019 06:15 Uhr 
