# NDR Info Nachrichten vom 28.06.2019:


## EU und Südamerika-Bund schließen Handelsvertrag
Brüssel: Die Europäische Union und die im südamerikanischen Staatenbund Mercosur zusammengeschlossenen Länder Argentinien, Brasilien, Paraguay und Uruguay haben sich in wichtigen Handelsfragen geeinigt. EU-Kommissionspräsident Juncker sprach von einem historischen Moment und großartigen Nachrichten für Unternehmen und Arbeitnehmer. Der brasilianische Präsident Bolsonaro schrieb auf Twitter, sein Land erwarte eine wachsende Wirtschaft und steigende Investitionen. Durch das Abkommen entsteht die größte Freihandelszone der Welt. Kritiker warnen davor, dass der Vertrag die Abholzung von Urwäldern beschleunigen werde. Unter anderem Frankreich fürchtet außerdem massiv steigende Rindfleischimporte. Die Einigung soll offiziell auf dem G-20-Treffen in Osaka vorgestellt werden. Die EU-Staaten sowie das Europäische Parlament müssen dem Vertrag noch zustimmen. 28.06.2019 21:00 Uhr 

## Klimaschutz bleibt Hauptstreitthema auf dem G-20
Osaka:	Das Treffen der 20 wichtigsten Industrie- und Schwellenländer in Japan droht am Thema Klimaschutz zu scheitern. Die Europäische Union machte gleich zu Beginn der Beratungen deutlich, dass sie keine Abschlusserklärung mittrage, die hinter bestehende Vereinbarungen zurückfällt. Die USA, Brasilien, Saudi-Arabien, Australien und die Türkei wehren sich gegen strengere Klimaschutzziele. Differenzen unter den Gipfelteilnehmern gibt es auch beim Freihandel und in der Frage, welche Bedeutung internationale Regeln künftig haben sollen. Bundeskanzlerin Merkel führte in Osaka heute mehrere Einzelgespräche, unter anderem mit US-Präsident Trump. Morgen trifft Trump Chinas Staatschef Xi. Dabei wird es vor allem um den festgefahrenen Handelsstreit zwischen beiden Ländern gehen. 28.06.2019 21:00 Uhr 

## Länder wehren sich gegen Spahns Kassenreform
Berlin: Die Bundesländer wehren sich gegen die geplante Krankenkassenreform von Gesundheitsminister Spahn. In einem Brief kritisieren die 16 Ministerpräsidenten, die bundesweite Öffnung der Allgemeinen Ortskrankenkassen werde sich negativ auf die Versorgung auswirken. Lokale Modellprojekte könnten verhindert oder erschwert werden. Außerdem schwäche die geplante Verlagerung der Kassenaufsicht von den Ländern auf den Bund die föderalen Strukturen. Der Vorsitzende der Techniker Krankenkasse, Baas, kritisierte die Haltung der Länder. Er sagte dem "Handelsblatt", die Ministerpräsidenten ließen sich im Interesse der AOK vor den Karren spannen. Spahn will die meisten regionalen Krankenkassen bundesweit öffnen und so den gesetzlich Versicherten mehr Wahlmöglichkeiten geben. 28.06.2019 21:00 Uhr 

## Medien: Konkrete rechtsextreme Angriffspläne
Schwerin: Eine rechtsextremistische Gruppe aus Mecklenburg-Vorpommern hat einem Medienbericht zufolge sehr konkret Angriffe auf politische Gegner geplant. Das "Redaktionsnetzwerk Deutschland" schreibt unter Berufung auf den Verfassungsschutz, die Gruppe habe Materialien wie Leichensäcke und Ätzkalk bestellen wollen. Mitglieder der Vereinigung "Nordkreuz" hätten eine entsprechende Liste erstellt. Gegen die Vereinigung ermittelt seit 2017 der Generalbundesanwalt wegen mutmaßlicher Anschlagspläne. Ermittler fanden bei einer Razzia eine Aufstellung mit rund 25.000 politischen Gegnern, die im Krisenfall getötet werden sollten. 28.06.2019 21:00 Uhr 

## Norden kritisiert Münster als Batteriestandort
Kiel: Schleswig-Holstein hat enttäuscht darauf reagiert, dass die geplante deutsche Batterieforschungsfabrik im westfälischen Münster angesiedelt wird. Ministerpräsident Günther sagte, der leer ausgegangene Mitbewerber Itzehoe spiele im Batteriebereich immerhin in der ersten Liga. Seine Kollegin aus Mecklenburg-Vorpommern, Schwesig, kritisierte, dass der Bund keinen ostdeutschen Standort ausgewählt hat. Es gebe eine Verabredung der Regierung für verstärkte Ansiedlungen im Osten, sagte die SPD-Politikerin. Bundesministerin Karliczek müsse sich um mehr kümmern als ihren westfälischen Wahlkreis. Karliczek hatte am Vormittag bekanntgegeben, dass Münster den Zuschlag für die Batterieforschungsfabrik erhält. Entscheidend sei das Recyclingkonzept gewesen. Das soll im nahe gelegenen Ibbenbüren umgesetzt werden - dem Heimatort der Ministerin. Die Forschungsstelle soll Speichertechnologien für Elektroautos und Ökostrom entwickeln. 28.06.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.399 Punkten. Das ist ein Plus von 1,0 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.568 Punkte. Plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 67. 28.06.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht leicht bewölkt und trocken. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen an der Nordsee und in Teilen von Schleswig-Holstein zunächst wolkig, ansonsten vielerorts sonnig bei Höchstwerten von 28 bis 35, an den Küsten 21 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag oft sonnig, später Wolken, 22 bis 38 Grad. Am Montag Schauer oder Gewitter möglich, 18 bis 27 Grad. 28.06.2019 21:00 Uhr 
