# NDR Info Nachrichten vom 11.07.2019:


## Seehofer will  Task Force zur Brandbekämpfung
Lübtheen:	Bund und Länder sollen gemeinsam eine "Task Force" aufstellen, um Waldbrände künftig besser bekämpfen zu können. Bundesinnenminister Seehofer reagiert damit auf die verheerenden Feuer in Mecklenburg-Vorpommern. Der Einsatzverband soll in Katastrophenfällen Personal und Geräte bereitstellen. Dazu zählten etwa gepanzerte Waldbrandfahrzeuge, Löschpanzer und zusätzliche Löschhubschrauber. Bund und Länder sollen in der kommenden Woche über konkrete Details zum Aufbau der Task Force beraten. Seehofer hatte gestern die Katastrophenregion bei Lübtheen besucht. Auf dem dortigen ehemaligen Truppenübungsplatz hatte eine Woche lang eine Waldfläche von bis zu 1.000 Hektar gebrannt. Hunderte Bewohner aus mehreren Dörfern mussten vor den Flammen in Sicherheit gebracht werden. 11.07.2019 06:45 Uhr 

## EU-Grüne gegen Ursula von der Leyen
Brüssel: Bei der Wahl der neuen EU-Kommissionspräsidentin im Europaparlament muss Ursula von der Leyen ohne die Stimmen der Grünen auskommen. Grünen-Ko-Fraktionschefin Keller sagte, die CDU-Politikerin sei bei ihrer Anhörung vor der Fraktion unambitioniert aufgetreten. Es gebe zum Beispiel keinen konkreten Plan zum Klimaschutz. Auch die deutsche SPD verstärkt offenbar innerhalb der europäischen Fraktion der Sozialdemokraten ihren Widerstand gegen Von der Leyen. Laut Agentur dpa ließ die SPD ein Papier verteilen, in dem die Politik der Verteidigungsministerin scharf kritisiert wird. Die Wahl der neuen EU-Kommissionschefin ist in der kommenden Woche im Europaparlament geplant. Von der Leyen ist dabei auf Stimmen aus anderen Fraktionen angewiesen. Sie hat deshalb gestern vor sozialdemokratischen, liberalen und grünen Abgeordneten für sich und ihre Ziele geworben. 11.07.2019 06:45 Uhr 

## Asselborn fordert mehr Druck auf Libyen
Luxemburg: Der luxemburgische Außenminister Asselborn hat die EU aufgefordert, die Regierung in Libyen zu einem anderen Umgang mit Migranten zu drängen. Man müsse darauf hinwirken, dass die Geflüchteten nicht mehr in Militärlager, sondern in die Einrichtungen des UNHCR und der Internationalen Organisation für Migration untergebracht werden, sagte Asselborn der "Welt". Zugleich sollte Tripolis endlich erlauben, dass entsprechende Lager aufgebaut werden können, damit die Migranten human betreut werden. 11.07.2019 06:45 Uhr 

## Sechs Tote bei Stürmen in Griechenland
Thessaloniki:	Bei Hagelstürmen und einem Tornado im Norden Griechenlands sind mindestens sechs Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben des Zivilschutzes gab es mehr als 60 Verletzte. Auf der Halbinsel Chalkidiki wurden ein russischer Tourist und sein zwei Jahre alter Sohn in einer Hotelanlage von einem Baum erschlagen. Ein tschechisches Paar kam in der Gemeinde Propontida ums Leben, als sein Campingwagen von einer Windböe mitgerissen wurde. Vielerorts wurden Dächer abgedeckt. Das heftige Unwetter folgte einer Hitzewelle mit Temperaturen von bis zu 40 Grad. 11.07.2019 06:45 Uhr 

## Europäische Vega-Rakete abgestürzt
Kourou: Eine europäische Vega-Rakete ist kurz nach dem Start vom Weltraumbahnhof in Französisch-Guyana abgestürzt. Nach Angaben des Betreibers Arianespace hat es zwei Minuten nach dem Abheben ein schwerwiegendes Problem gegeben. Daraufhin sei die Rakete ins Meer gestürzt. Die Vega sollte einen Satelliten der Vereinigten Arabischen Emirate ins All bringen. Arianespace entschuldigte sich bei den Kunden für den Verlust der Ladung. Die Firma gehört zur Ariane-Group, die ein Gemeinschaftsunternehmen von Airbus und eines französischen Triebwerkherstellers ist. 11.07.2019 06:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute von Westen her gebietsweise Regen, teils mit Gewittern. Nach Vorpommern hin dagegen oft sonnig, Höchstwerte 18 Grad in Kiel bis 24 Grad in Neustrelitz. 11.07.2019 06:45 Uhr 
