# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2019:


## EU-Staaten einigen sich auf flexiblen Brexit-Aufschub
Brüssel: Die EU-Staaten haben sich auf einen flexiblen Brexit-Aufschub bis Ende Januar 2020 geeinigt. Sollte die Ratifizierung des Austrittsabkommens in London vorher gelingen, ist der britische EU-Austritt auch vor Fristende möglich. Stichtag wäre dann jeweils der erste Tag des folgenden Monats. Die Entscheidung fiel am Vormittag beim Treffen der EU-Botschafter in Brüssel. Sie soll noch in einem schriftlichen Verfahren formalisiert werden. Premierminister Johnson wollte Großbritannien ursprünglich am 31. Oktober aus der EU führen. Inzwischen musste er allerdings mehrere Niederlagen im britischen Parlament hinnehmen, indem er über keine Mehrheit mehr verfügt. Er strebt daher eine Neuwahl am 12. Dezember an, über die die Abgeordneten noch heute abstimmen sollen. Auch hier gelten seine Erfolgsaussichten allerdings als gering. 28.10.2019 17:15 Uhr 

## Städtebund-Appell an Thüringer Parteien
Berlin: Nach der Landtagswahl in Thüringen hat der Städte- und Gemeindebund die demokratischen Parteien in dem Bundesland zur Zusammenarbeit aufgerufen. Wenn sich die Parteienlandschaft neu ordne, müssten grundsätzlich alle Demokraten gemeinsam vernünftige Lösungen anstreben, sagte Hauptgeschäftsführer Landsberg dem "Handelsblatt". Für die Städte und Gemeinden sei eine stabile Regierung und eine positive wirtschaftliche Entwicklung von entscheidender Bedeutung. Bei der Wahl in Thüringen war die Linke von Ministerpräsident Ramelow klar stärkste Kraft geworden. Die bisherige rot-rot-grüne Koalition büßte aber wegen der Verluste von SPD und Grünen ihre Mehrheit ein. Die Regierungsbildung ist schwierig, sollten CDU und FDP eine Kooperation mit der Linken weiter ausschließen. Thüringens CDU-Landeschef Mohring ist zumindest bereit, mit Ramelow zu sprechen, erntet dafür aber parteiintern Kritik. 28.10.2019 17:15 Uhr 

## Juden und Türken erschüttert über Wahlergebnis
Berlin: Der Zentralrat der Juden und die Türkische Gemeinde in Deutschland haben mit Besorgnis auf den hohen Stimmenanteil der AfD bei der Thüringen-Wahl reagiert. Zentralratspräsident Schuster sagte, gerade in Thüringen gebe es keinen Zweifel an der rechtsnationalen Ausrichtung der Partei. Jeder, der die AfD gewählt habe, trage eine Mitverantwortung dafür, dass das Fundament der Demokratie sukzessive untergraben werde, so Schuster. Der Vorsitzende der Türkischen Gemeinde in Deutschland, Sofuoglu, sprach von einem Alarmsignal für Migranten. Es werde Zeit, sich einzugestehen, dass die Menschen die AfD nicht trotz, sondern wegen ihrer rassistischen Ideologie wählten. 28.10.2019 17:15 Uhr 

## Altmaier warnt vor Digitalisierungs-Rückstand
Berlin: Europa droht nach Einschätzung von Bundeswirtschaftsminister Altmaier abgehängt zu werden, wenn nicht in eine eigene Dateninfrastruktur investiert wird. Digitale Plattformen krempelten die globale Wirtschaft um - dabei dürften Deutschland und Europa nicht nur Zuschauer sein, sagte Altmaier zum Start des zweitägigen Digital-Gipfels der Bundesregierung. An der Konferenz in Dortmund nehmen mehrere hundert Vertreter aus Politik, Wirtschaft, Wissenschaft und Gesellschaft teil, um über die Gestaltung des digitalen Wandels zu diskutieren. Dabei geht es besonders um Plattformen im Internet wie Suchmaschinen, Vergleichs- und Bewertungsportale, Marktplätze oder soziale Netzwerke. 28.10.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.958 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones: 27.075 Punkte; plus 0,4  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 93. 28.10.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Einige kurze Schauer bei 10 bis 13 Grad. Morgen nach Nebelauflösung überwiegend freundlich, vereinzelt Schauer an der Pommerschen Bucht, 7 bis 11 Grad. 28.10.2019 17:15 Uhr 
