# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2019:


## Barley verteidigt Streit um EU-Spitzenposten
Brüssel:	Die EU-Staats- und Regierungschefs beraten heute weiter über die Neubesetzung von Spitzenämtern in der Europäischen Union. Am Vormittag wird der Sondergipfel fortgesetzt. Die deutsche Spitzenkandidatin der SPD, die frühere Justizministerin Barley, verteidigte heute früh das Tauziehen. Es gehe nicht nur um Personalien, sondern auch um die künftige Ausrichtung der gesamten EU, sagte Barley auf NDR Info. Der Spitzenkandidat der EVP-Fraktion im EU-Parlament, Weber, erklärte im ZDF, die Konservativen hätten die Europawahl gewonnen. Dies müsse sich in der Führung der EU widerspiegeln. Gleichzeitig erklärte er sich zu Kompromissen bereit, damit Europa vorankomme. Die EU-Mitgliedsstaaten streiten vor allem darum, wer neuer EU-Kommissions-Präsident werden soll. 02.07.2019 09:45 Uhr 

## Feuerwehren kämpfen gegen Waldbrände in MV
Lübtheen: Mit acht Löschhubschraubern und Wasserwerfern kämpfen die Einsatzkräfte gegen den Waldbrand in Mecklenburg-Vorpommern. Probleme bereiten vor allem unberechenbare Winde und die Munition auf dem Gebiet des früheren Truppenübungsplatzes. Vier Dörfer wurden bislang evakuiert. Zuletzt mussten die Einwohner den Ort Volzrade verlassen. Derzeit brennt es auf einer Fläche von etwa 700 Hektar. Die Polizei ermittelt wegen Brandstiftung. Auch aus anderen Teilen Mecklenburg-Vorpommerns werden Waldbrände gemeldet. Es gibt nach Angaben der Polizei Feuer an der mecklenburgischen Seenplatte sowie bei Boizenburg an der Elbe. 02.07.2019 09:45 Uhr 

## Bericht: Stromnetz im Juni in kritischem Zustand
Berlin: Im deutschen Stromnetz ist es im Juni offenbar mehrmals zu kritischen Zuständen gekommen. Wie die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" berichtet, geht das aus Mitteilungen der vier Netzbetreiber hervor. Die Lage sei sehr angespannt gewesen. Sie habe nur mit Unterstützung der europäischen Partner gemeistert werden können. Laut dem Bericht war an drei Tagen im Juni das deutsche Stromnetz nicht ausreichend versorgt. Es habe weniger Strom zur Verfügung gestanden, als benötigt worden sei. 02.07.2019 09:45 Uhr 

## Hongkong: Polizei räumt Parlament gewaltsam
Hongkong:	Die Polizei in der chinesischen Sonderverwaltungszone hat die Besetzung des Parlaments durch Demonstranten beendet. Schwer bewaffnete Einsatzkräfte räumten das Gebäude. Zuvor sollen Polizisten bei Protesten und Auseinandersetzungen Tränengas und Schlagstöcke eingesetzt haben. Hunderttausende Menschen hatten gestern in der Stadt friedlich gegen die Peking-treue Regierung und für ihre Freiheitsrechte demonstriert. Inzwischen hat Hongkongs Regierungschefin Lam angedeutet, dauerhaft auf das umstrittene Auslieferungsgesetz zu verzichten. Nach Angaben des US-Senders CNN soll das Gesetz nicht wieder vorgelegt werden. Zugleich verurteilte Lam die Gewalt Die Täter würden zur Verantwortung gezogen. 02.07.2019 09:45 Uhr 

## Deutscher Botschafter kann zurück nach Caracas
Caracas: Der Deutsche Botschafter kann demnächst nach Venezuela zurückkehren. Wie das Auswärtige Amt in Berlin dem ARD-Studio Mexiko bestätigte, wird der Diplomat nicht länger als unerwünschte Person eingestuft. Nach Angaben der Regierung in Venezuela hat Deutschland bereits zugestimmt, die Beziehungen zwischen den beiden Ländern zu normalisieren. Der Botschafter Daniel Kriener war Anfang März ausgewiesen worden. Er soll sich im Machtkampf zwischen Staatschef Maduro und Oppositionsführer Guaido nicht neutral verhalten haben. 02.07.2019 09:45 Uhr 

## GdP fordert mehr Sicherheitspersonal in Freibädern
Berlin: Die Gewerkschaft der Polizei hat sich für mehr Sicherheitspersonal und ein härteres Durchgreifen in Freibädern ausgesprochen. GdP-Vize-Chef Radek sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", es sei wichtig, dass die Sicherheitskräfte direkt vor Ort handelten. Er reagierte damit auf die jüngste Zunahme von Schlägereien und Konflikten in mehreren Freibädern. Radek betonte, die Bäder sollten angesichts der zunehmenden Gewalt deutlich mehr Hausverbote verhängen, Anzeigen stellen und Störenfriede rauswerfen. 02.07.2019 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute neben heiteren auch wolkige Abschnitte und gebietsweise Schauer, vereinzelt auch kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 15 bis 21 Grad. 02.07.2019 09:45 Uhr 
