# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2019:


## London Bridge: Angreifer tötet zwei Menschen
London: In der britischen Hauptstadt sind bei einem Messerangriff zwei Menschen getötet worden. Drei weitere wurden laut Polizei verletzt. Die Beamten erschossen den Angreifer noch am Tatort auf der London Bridge. Er trug eine Bombenattrappe. Scotland Yard stufte die Attacke als Terrorangriff ein. Nach Medienberichten war der Mann bereits wegen Terrorismus verurteilt worden. 30.11.2019 02:00 Uhr 

## Angriff auch in Den Haag
Den Haag: Auch in der niederländischen Großstadt hat ein Mann mit einem Messer um sich gestochen und dabei drei Menschen verletzt. Alle Opfer seien minderjährig, teilte die Polizei mit. Demnach geschah der Angriff auf einer gut besuchten Einkaufsstraße. Der Täter flüchtete, die Behörden leiteten eine Großfahndung ein. 30.11.2019 02:00 Uhr 

## Hunderttausende demonstrieren für Klimaschutz
Berlin: Hunderttausende Menschen sind in Deutschland für den Klimaschutz auf die Straße gegangen. Die größte Demonstration der Bewegung "Fridays For Future" fand in Berlin statt. Dort beteiligten sich etwa 60.000 Menschen. Die Demonstranten kritisierten die deutsche Klimapolitik. Die bisherigen Maßnahmen reichten nicht aus. Der Bundesrat hat unterdessen Teile des Klimapakets der Bundesregierung gestoppt. Mit der geplanten höheren Pendlerpauschale und der ermäßigten Mehrwertsteuer für Bahntickets muss sich nun der Vermittlungsausschuss befassen. 30.11.2019 02:00 Uhr 

## SPD: Abstimmung über Doppelspitze zu Ende
Berlin: In der SPD ist die Frist zur Abstimmung über die neue Doppelspitze ausgelaufen. Bis Mitternacht konnten die Mitglieder ihre Stimme entweder für Olaf Scholz und Klara Geywitz oder für Saskia Esken und Norbert Walter-Borjans abgeben. Die SPD will heute bekanntgeben, wer die Stichwahl gewonnen hat. Das Sieger-Duo muss auf dem Parteitag in einer Woche bestätigt werden. 30.11.2019 02:00 Uhr 

## Malta: Premier gerät offenbar unter Druck
Valetta: Nach dem Mord an der Journalistin Galizia gerät Maltas Regierung offenbar immer stärker unter Druck. Nach Medienberichten kündigte Premierminister Muscat gegenüber Vertrauten an, in Kürze zurückzutreten. Ein Sprecher wollte das aber weder bestätigen noch dementieren. Die Journalistin hatte in Malta über Korruption und Mafiakontakte der Regierung berichtet. Muscats Stabschef und der Tourismusminister sind bereits zurückgetreten. 30.11.2019 02:00 Uhr 

## Schalke gewinnt gegen Union
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt Schalke 04 auf Erfolgskurs. Die Gelsenkirchener besiegten Union Berlin mit 2:1. 30.11.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In Richtung Alpen Niederschläge, zunehmend als Schnee. Im Übrigen wechselnd bewölkt und vereinzelt Schauer, plus 4 bis minus 3 Grad. Am Tage im Westen und Südwesten sowie im Nordosten länger freundlich und trocken, dazwischen dichtere Wolken und gelegentliche Schauer. Maximal 1 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag Sonne und Wolken im Wechsel, von der Eifel bis zur Schwäbischen Alb stellenweise etwas Schnee oder Regen, minus 1 bis plus 6 Grad. 30.11.2019 02:00 Uhr 
