# NDR Info Nachrichten vom 31.03.2019:


## Liberale Anwältin wird erste Präsidentin der Slowakei
Bratislava: In der Slowakei steht erstmals eine Frau an der Staatsspitze. Die liberale Bürgeranwältin Zuzana Caputova hat die Präsidenten-Stichwahl gewonnen. Laut dem vorläufigen Endergebnis kam sie im zweiten Wahlgang auf 58,4 Prozent der Stimmen. Ihr Konkurrent, EU-Kommissar Sefcovic, erreichte 41,6 Prozent. In einer ersten Reaktion dankte Caputova den Wählern für ihr Vertrauen und kündigte die Fortsetzung des pro-europäischen Kurses ihres Vorgängers an. Die 45-Jährige setzt sich seit Jahren gegen Korruption und für mehr Umweltschutz ein. 31.03.2019 04:00 Uhr 

## Raketen aus Gazastreifen auf Israel abgefeuert
Gaza-Stadt: Aus dem Gazastreifen sind in der Nacht fünf Raketen auf Israel abgefeuert worden. Israelische Panzer beschossen daraufhin Militärposten der radikalislamischen Hamas. Über mögliche Opfer der Angriffe ist nichts bekannt. Zehntausende Palästinenser waren gestern einem Aufruf der Hamas gefolgt und hatten am Grenzzaun gegen die Blockade des Gazastreifens protestiert. Dabei war es erneut zu schweren Ausschreitungen gekommen. Mehrere Palästinenser wurden getötet, Hunderte verletzt. 31.03.2019 04:00 Uhr 

## Gericht erlaubt Gedenkfeiern zu Putsch-Jahrestag
Brasília: Die umstrittenen Gedenkveranstaltungen zum 55. Jahrestag des Militärputsches in Brasilien dürfen nun doch stattfinden. Ein Bundesgericht hat die einstweilige Verfügung einer Richterin aufgehoben, die die geplanten Feierlichkeiten untersagt hatte. Präsident Bolsonaro hatte das Verteidigungsministerium angewiesen, heute in den Kasernen des Landes in Gedenken an den Putsch einen Tagesbefehl zu verlesen. Der ehemalige Fallschirmjäger hatte in der Vergangenheit immer wieder Sympathien für die Militärdiktatur geäußert. 31.03.2019 04:00 Uhr 

## In Deutschland gilt wieder die Sommerzeit
Berlin: Seit dem frühen Morgen gilt in Deutschland wieder die Sommerzeit. Um 2 Uhr wurden die Uhren um eine Stunde auf 3 Uhr vorgestellt. Dadurch ist es abends eine Stunde länger hell, morgens aber auch eine Stunde länger dunkel. Die Zeitumstellung dürfte eine der letzten sein: Das Europaparlament hatte sich vor wenigen Tagen für eine Abschaffung ausgesprochen. Nun müssen sich die EU-Staaten bis April nächsten Jahres festlegen, welche Zeit sie dauerhaft beibehalten wollen - die Normal- oder die Sommerzeit. 31.03.2019 04:00 Uhr 

## Dortmund übernimmt wieder Tabellenführung
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund wieder die Tabellenführung übernommen. Während sich die Mannschaft gegen den VfL Wolfsburg mit 2:0 durchsetzte, kam Bayern München in Freiburg nicht über ein 1:1 hinaus. Die übrigen Ergebnisse: Bremen gegen Mainz				3:1 Nürnberg gegen Augsburg 3:0
Düsseldorf gegen Gladbach 3:1
und
Leipzig gegen Hertha BSC 5:0. 31.03.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
(Am Tage in der Mitte wolkig mit einzelnen Schauern, sonst oft viel Sonnenschein und trocken, 7 bis 21 Grad.) Das Deutschlandwetter:
Tagsüber zeitweise stark bewölkt und einzelne Regenschauer. Im Norden und Süden etwas freundlicher. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Süden einige Wolken, sonst sonnig und trocken, Temperaturen zwischen 8 und 20 Grad. 31.03.2019 04:00 Uhr 
