# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2019:


## Redemanuskript von Telefonat bringt Trump in Bedrängnis
Washington:	Das Weiße Haus hat eine Mitschrift des umstrittenen Telefongesprächs von US-Präsident Trump mit seinem ukrainischen Kollegen Selenskyj veröffentlicht. Daraus geht hervor, dass Trump den Ukrainer dazu aufgerufen hat, gegen seinen politischen Rivalen Biden zu ermitteln. Der US-Präsident sagte laut Redemanuskript zu Selenskyj, es wäre gut, wenn sie das prüfen könnten, denn der Fall klinge schrecklich. Dabei geht es um umstrittene Geschäfte des Sohns von Joe Biden in der Ukraine. Wegen des Telefonats ist Trump seit Tagen unter Druck. Kritiker werfen ihm vor, er wolle Biden außer Gefecht setzen, weil dieser als aussichtsreicher Präsidentschaftskandidat für die Wahl 2020 gilt. Die Demokraten leiteten erste Schritte für ein mögliches Amtsenthebungsverfahren gegen Trump ein. 25.09.2019 17:45 Uhr 

## Norddeutsche Länder besorgt wegen Klimawarnungen
Schwerin:	Die norddeutschen Bundesländer haben besorgt auf die neuen Warnungen des Weltklimarates reagiert. Mecklenburg-Vorpommerns Umweltminister Backhaus rechnet mit steigenden Kosten für den Küstenschutz. Ähnlich äußerte sich sein schleswig-holsteinischer Kollege Albrecht. Er sprach von einem alarmierenden Szenario. Der Weltklimarat der Vereinten Nationen warnt vor schwerwiegenden Folgen für die Menschheit durch den Klimawandel. Das Gremium verweist auf aktuelle Studien aus den vergangenen Jahren. Danach steigt der Meeresspiegel immer rasanter an und dieser Prozess drohe sich unaufhaltsam fortzusetzen. Wenn Treibhausgase nicht stark reduziert würden, stehe der Erde eine düstere Zukunft bevor. Hunderte Millionen Menschen in Küstenregionen könnten ihr Zuhause verlieren. Es drohten häufige und heftigere Hurrikans und Taifune und in küstennahen Millionenstädten seien häufige Überschwemmungen von 2050 an wahrscheinlich. 25.09.2019 17:45 Uhr 

## 550 Millionen Nothilfe für Wälder
Berlin: Die Bundesregierung hat zusätzliche Millionen-Hilfen für die deutschen Wälder angekündigt. Landwirtschaftsministerin Klöckner sagte beim nationalen Waldgipfel, für Aufforstungsmaßnahmen sollten in den kommenden vier Jahren rund 550 Millionen Euro fließen. Mit weiteren Mitteln der Länder könnten insgesamt 800 Millionen Euro zusammenkommen. Klöckner sagte, der Klimawandel habe die Wälder deutlich schneller getroffen als erwartet. In den vergangenen zwei Jahren sind demnach 180.000 Hektar etwa durch anhaltende Trockenheit und ihre Folgen, durch Waldbrände und Stürme zerstört worden. Die CDU-Politikerin hatte mit mehr als 170 Organisationen unter anderem über einen besseren Schutz und die Ausbildung von mehr Forstpersonal beraten. 25.09.2019 17:45 Uhr 

## Weil verteidigt VW-Beschlüsse nach Anklage
Wolfsburg:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat die Entscheidung des Präsidiums des VW-Aufsichtsrats verteidigt, die Konzernführung trotz der Anklage durch die Staatsanwaltschaft Braunschweig im Amt zu belassen. Weil sagte auf einer Betriebsversammlung im VW-Stammwerk in Wolfsburg, er habe großen Respekt vor der Arbeit der Anklagebehörde. Aber es gelte die Unschuldsvermutung. Die Staatsanwaltschaft hat gestern Anklage gegen VW-Chef Diess und den Aufsichtsratsvorsitzenden Pötsch erhoben. Sie sollen Aktionäre zu spät über finanzielle Risiken wegen des Abgas-Skandals informiert haben. Auch der frühere VW-Chef Winterkorn wird angeklagt. 25.09.2019 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend viele Wolken und zeitweise leichter Regen. Westlich der Weser etwas freundlicher. Höchstwerte 15 bis 19 Grad. In der Nacht abklingende Schauer und meist trocken,  stellenweise Nebel. Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. 25.09.2019 17:45 Uhr 
