# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2019:


## Studie: Noch keine Geschlechtergleichstellung
Paris:	Die Gleichstellung der Geschlechter kommt nach Erkenntnissen der OSZE weltweit nur langsam voran. Die Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung  hat die Lage in mehr als 180 Ländern untersucht. Dem Bericht zufolge sorgen vor allem tief verwurzelte Vorurteile und soziale Normen dafür, dass politische Reformen oft nicht vollständig umgesetzt werden. So brauchen Frauen in 24 Ländern die Erlaubnis ihres Mannes, um zu arbeiten. Außerdem dürfen Frauen in knapp der Hälfte der untersuchten Länder nicht alle Berufe ausüben. Laut der Studie werden auch in Europa und in Nord- und Südamerika Frauen vor allem über die traditionelle Rolle als Mutter und Hausfrau definiert. 08.03.2019 14:45 Uhr 

## SPD will Kramp-Karrenbauer nicht zur Kanzlerin wählen
Berlin: Mehrere SPD-Politiker haben deutlich gemacht, dass sie einen Wechsel im Kanzleramt in der laufenden Legislaturperiode nicht mittragen werden. Der Chef des konservativen Seeheimer Kreises in der SPD, Kahrs, sagte dem Magazin "Der Spiegel", falls Angela Merkel versuchen sollte, die Kanzlerschaft an die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer zu übergeben, werde seine Partei im Bundestag nicht zustimmen. Juso-Chef Kühnert meinte, mit einem Rückzug von Merkel wäre der Koalition quasi die Geschäftsgrundlage entzogen. 08.03.2019 14:45 Uhr 

## China warnt vor Einflussnahme in Venezuela
Peking:	China hat den Westen mit deutlichen Worten vor einer Einmischung in Venezuela gewarnt. Außenminister Wang Yi mahnte, jedes Land müsse allein über seine inneren Angelegenheiten entscheiden. Bei einer Einflussnahme von außen träten die Gesetze des Dschungels in Kraft. China unterstützt den amtierenden Präsidenten Maduro. Viele westliche Staaten haben den selbsternannten Übergangspräsidenten Guaido anerkannt. Venezuela kämpft indessen noch immer mit den Folgen eines großräumigen Stromausfalls. Er hatte gestern 15 der 23 Bundesstaaten getroffen. Die Schulen des Landes bleiben heute geschlossen, Arbeitnehmer dürfen zu Hause bleiben. Die Regierung sprach von Sabotage. 08.03.2019 14:45 Uhr 

## Finnische Regierung tritt zurück
Helsinki: Rund fünf Wochen vor der Parlamentswahl in Finnland hat die Regierung ihren Rücktritt eingereicht. Als Grund nannte Regierungschef Sipilä eine gescheiterte Sozial- und Pflegereform. Um bis zur Wahl am 14. April doch noch ein Gesetzespaket durchzubekommen, reiche die Zeit nicht aus. Sipilä hatte die Reform als das wichtigste und größte Projekt seiner Mitte-Rechts-Regierung bezeichnet. Präsident Niinistö nahm das Rücktrittsgesuch an und bat die Minister, zunächst kommissarisch im Amt zu bleiben. 08.03.2019 14:45 Uhr 

## Keine Rettungsgasse - Polizei greift durch
Bruchsal: Die Polizei in Baden-Württemberg hat nach einem schweren Unfall auf der Autobahn 5 zahlreiche Fahrer zur Verantwortung gezogen, die keine Rettungsgasse für Einsatzkräfte gebildet hatten. Mehr als 100 Personen müssen deswegen ein Bußgeld zahlen; die Summe beträgt insgesamt etwa 23.000 Euro. Die Polizisten hatten gestern eine halbe Stunde lang die Autobahn überwacht, nachdem ein Lkw an einem Stauende auf einen anderen Laster aufgefahren war. Der 47-jährige Fahrer wurde schwer verletzt, hinter der Unfallstelle stauten sich die Fahrzeuge zeitweise auf mehr als 20 Kilometern Länge. 08.03.2019 14:45 Uhr 

## Krisentelefon für psychisch Kranke in Hamburg
Hamburg:	Die Hansestadt richtet ein Krisentelefon für psychisch kranke Menschen in akuten Notsituationen ein. Dort sollen Betroffene oder deren Angehörige auch außerhalb der üblichen Arbeitszeiten von Therapeuten Hilfe erhalten. Nach Angaben der Gesundheitsbehörde ist der Dienst täglich von 17.00 bis 8.00 Uhr sowie an Wochenenden durchgehend erreichbar. 08.03.2019 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Von der Nordsee her zunehmend aufgelockert mit Sonnenschein und trocken. Im südlichen Niedersachsen einzelne Schauer. Höchstwerte 7 Grad auf Hiddensee bis 10 Grad in Oldenburg. Starker Wind aus West bis Nordwest mit Sturmböen. 08.03.2019 14:45 Uhr 
