# NDR Info Nachrichten vom 29.04.2019:


## Keine Mehrheit für Sanchez in Spanien
Madrid: In Spanien haben die Sozialdemokraten die Parlamentswahl klar gewonnen, aber keine Mehrheit für ihr gewünschtes Linksbündnis. Die Partei von Ministerpräsident Sanchez konnte zulegen und kommt nach Auszählung fast aller Stimmen auf knapp 29 Prozent. Die linke Podemos erhielt etwa 14 Prozent. Für eine Wiederwahl wäre Sanchez auf weitere Koalitionspartner angewiesen oder müsste sich von kleineren Regionalparteien unterstützen lassen. Darunter ist eine katalanische Separatistenpartei. Sie hatte den Haushaltsplan der Regierung blockiert und damit die Neuwahlen erzwungen. Die bis 2018 regierende Volkspartei PP wurde mit rund 17 Prozent zweitstärkste Kraft, verlor aber gegenüber der letzten Wahl die Hälfte ihrer Mandate. Die rechtsextreme Vox zieht mit 10 Prozent erstmals ins Parlament ein. 29.04.2019 08:45 Uhr 

## Sipri: Wieder mehr Rüstungsausgaben
Stockholm:	Die weltweiten Militärausgaben sind laut dem Friedenforschungs-Institut SIPRI zum zweiten Mal in Folge gestiegen. Sie lagen demnach 2018 bei umgerechnet einer Billion 630 Milliarden Euro - 2,6 Prozent mehr als ein Jahr zuvor. Das ist der höchste Wert seit 30 Jahren. Am meisten für Rüstungsgüter ausgegeben haben dem Jahresbericht zufolge die USA, China, Saudi-Arabien, Indien und Frankreich. Ihre jeweiligen Etats umfassten 60 Prozent der weltweiten Militärausgaben. Deutschland gab dafür im vergangenen Jahr gut 44 Milliarden Euro aus und liegt damit auf Platz acht. 29.04.2019 08:45 Uhr 

## Miersch will CO2-Steuer
Hamburg: Der SPD-Fraktionsvize Miersch hat sich für eine CO2-Steuer ausgesprochen. Der Umwelt- und Energiepolitiker sagte auf NDR Info, es gebe eine große Zustimmung, dass Umweltbelastung auch steuerlich abgebildet werden müsse. Im Moment gebe es zwar die Erneuerbare-Energien-Umlage, aber keine Abgabe auf Umweltschädliches wie Kohlendioxid. Das sei ein völlig unnachhaltiges System. Es müsse aber eine sozial ausgewogene Lösung gefunden werden, die Belastung dürfe nicht zu hoch sein. Miersch nannte eine CO2-Abgabe deshalb nur einen Baustein in den Klimaschutzgesetzen, die bis Ende des Jahres verabschiedet werden sollen. Der SPD-Politiker kritisierte, dass vor allem die CSU Fortschritte blockiere. Er erwarte, dass sich Verkehrsminister Scheuer und seine Partei endlich mit konstruktiven Vorschlägen beteiligten. 29.04.2019 08:45 Uhr 

## Klinikärzte streiken in Schleswig-Holstein
Kiel: Die Ärzte an kommunalen Kliniken in Schleswig-Holstein sind für heute zu einem ganztägigen Warnstreik aufgerufen. Betroffen sind auch die Gesundheitsdienste der Kommunen. In den Krankenhäusern sei allerdings immer eine Notbesetzung garantiert, sagte eine Sprecherin des Marburger Bundes. Die Ärztegewerkschaft will mit dem Warnstreik den Druck im Tarifkonflikt noch einmal erhöhen. Am Donnerstag beginnt die nächste Verhandlungsrunde mit den Arbeitgebern. Die Gewerkschaft fordert fünf Prozent mehr Geld und zwei freie Wochenenden im Monat. Morgen soll in Niedersachsen gestreikt werden. 29.04.2019 08:45 Uhr 

## Fußball: Bayern unentschieden in Nürnberg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München eine Vorentscheidung im Titelkampf verpasst. Der Rekordmeister kam gestern Abend beim Abstiegskandidaten Nürnberg nicht über ein 1:1 hinaus und liegt damit nur zwei Punkte vor Dortmund. Im zweiten Sonntagsspiel setzte sich der VfL Wolfsburg mit 4:1 in Hoffenheim durch. 29.04.2019 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute zeitweise schauerartiger Regen, von der Ostsee her im Verlauf vermehrt Sonnenschein. Höchstwerte 10 bis 18 Grad. 29.04.2019 08:45 Uhr 
