# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2019:


## Großangriff der Taliban auf Kundus
Kundus: Die Taliban haben einen großangelegten Angriff auf die nordafghanische Stadt gestartet. Laut Behörden rückten die Aufständischen in der Nacht aus mehreren Richtungen auf Kundus vor. Demnach konnten die Taliban mehrere Gebiete und wichtige Einrichtungen in der Stadt einnehmen, darunter das Provinzkrankenhaus und einen Polizeibezirk. Inzwischen sind zusätzliche Kräfte der afghanischen Streitkräfte vor Ort, um die Angreifer zurückzudrängen. Das Bundeswehrlager in Kundus wurde ebenfalls beschossen. Nach Angaben des Einsatzführungskommandos in Potsdam schlug ein Geschoss auf dem Gelände nahe dem Stadtgebiet ein; verletzt wurde niemand. Ob es einen Zusammenhang mit dem Talibanangriff gibt, ist unklar. 31.08.2019 15:45 Uhr 

## Hongkong: Tränengas gegen Demonstranten
Hongkong: Bei Demonstrationen in der chinesischen Sonderverwaltungszone ist es erneut zu Ausschreitungen gekommen. Die Polizei ging vor dem Parlamentssitz mit Tränengas und Wasserwerfern gegen Teilnehmer vor. Das Wasser ist teilweise neonblau gefärbt. Beobachter vermuten, dass auf diese Weise später Teilnehmer der Kundgebungen identifiziert werden sollen. Aktivisten schleuderten Gegenstände in Richtung der Beamten. Darunter waren auch Brandsätze. Zuvor hatten hunderte Demonstranten wichtige Verkehrsadern in der Nähe des Regierungsviertels besetzt. Trotz des Verbots sind in Hongkong erneut zehntausende Menschen auf die Straße gegangen, um mehr Demokratie zu fordern. 31.08.2019 15:45 Uhr 

## Landtagspräsidentin: an Wahlen beteiligen
Potsdam: Landtagspräsidentin Stark hat die Brandenburger aufgerufen, sich an der morgigen Wahl zu beteiligen. Stark erinnerte daran, dass die Menschen während der Friedlichen Revolution vor 30 Jahren in der DDR demokratische Grundrechte und damit auch allgemeine, freie und geheime Wahlen erkämpft hätten. Die Zukunft liege in den Händen aller Menschen, die Demokratie mitgestalteten, so die Präsidentin. Bei den morgigen Landtagswahlen in Sachsen und Brandenburg deuten Umfragen auf einen knappen Ausgang hin. In Brandenburg könnte die SPD demnach knapp stärkste Kraft werden, dicht gefolgt von der AfD. In Sachsen verzeichnen die Befragungen, dass die CDU ihren Vorsprung auf die AfD leicht ausbauen konnte. 31.08.2019 15:45 Uhr 

## Niedersachsen-CDU: Klimaschutz ohne Verbote
Celle: Die niedersächsische CDU will ihr ökologisches Profil schärfen, ohne auf Verbote zu setzen. Auf einem Landesparteitag in Celle stimmten die Delegierten für einen Leitantrag, in dem es heißt, die Folgen des Klimawandels gingen alle an. Verbote und Bevormundung seien aber nicht der Weg, den die CDU beschreiten wolle. So solle etwa die Verkehrswende ohne Fahrverbote oder Tempolimits auf Autobahnen erreicht werden. Der Antrag, eine Kerosinsteuer zu unterstützen, wurde auf dem Parteitag abgelehnt. 31.08.2019 15:45 Uhr 

## Vorbereitungen auf Hurrikan "Dorian" laufen weiter
Miami: Der Hurrikan "Dorian" hat seinen Kurs erneut geändert und wird offenbar nicht mehr direkt auf die Küste im US-Bundesstaat Florida treffen. Die zuständige Behörde erklärte, möglicherweise bleibe "Dorian" über dem westlichen Atlantik. Es sei allerdings noch zu früh für eine Entwarnung. In Florida, Georgia und South Carolina müsse Anfang der Woche aber weiterhin mit Überflutungen gerechnet werden. US-Präsident Trump hatte wegen des Hurrikans eine geplante Reise nach Polen abgesagt. 31.08.2019 15:45 Uhr 

## St. Pauli unentschieden gegen Dresden
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga hat Sankt Pauli einen Sieg verpasst. Die Hamburger spielten bei Dynamo Dresden 3:3 unentschieden. In der ersten Häfte hatte Sankt Pauli zwischenzeitlich noch mit 3:0 geführt. In den weiteren Partien spielten
Arminia Bielefeld gegen Greuther Fürth 2:2 und Wehen Wiesbaden gegen Jahn Regensburg	0:5 31.08.2019 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Viel Sonne, im Verlauf Bildung von Quellwolken. Höchstwerte 28 bis 34 Grad, an den Küsten kühler. 31.08.2019 15:45 Uhr 
