# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2019:


## Kampf gegen IS: Bundestag verlängert Mandat
Berlin: Die Bundeswehr kann sich ein weiteres Jahr am internationalen Kampf gegen die Terrororganisation Islamischer Staat beteiligen. Der Bundestag stimmte mit großer Mehrheit einer Verlängerung des Mandats zu. Es gilt jetzt bis Ende Oktober 2020. Deutsche Tornado-Aufklärer werden allerdings nur noch bis Ende März in Jordanien stationiert sein. Auch der Einsatz von Tankflugzeugen für die Anti-IS-Koalition läuft nur noch ein halbes Jahr. Außenminister Maas hatte in der Debatte noch einmal für die Verlängerung der Mission geworben. Der IS sei noch lange nicht besiegt und somit weiter eine Bedrohung für Europa, sagte der SPD-Politiker. Maas kündigte zudem eine Reise in die Türkei an. Dort werde er am Sonnabend mit seinem türkischen Kollegen über die Lage in Syrien sprechen. 24.10.2019 17:45 Uhr 

## Ministerpräsidenten uneins über Föderalismus-Reform
Grainau: Die geplante Föderalismus-Reform in Deutschland ist weiter strittig. Bayern, Baden-Württemberg und Nordrhein-Westfalen haben vorgeschlagen, stärkeren Ländern mehr Kompetenzen und Rechte zu geben. Auf der Konferenz der Ministerpräsidenten in Schloss Elmau stieß dieses Modell auf starken Widerstand. Der niedersächsische Regierungschef Weil erklärte, Deutschland sei in den vergangenen Jahrzehnten gut damit gefahren, dass starke und schwache Länder zusammenhalten. Das werde auch so bleiben. Auch in Bildungsfragen fehlt es an einer gemeinsamen Linie. Bayerns Ministerpräsident Söder drohte mit einem Ausstieg aus dem geplanten Nationalen Bildungsrat. 24.10.2019 17:45 Uhr 

## Entsetzen über wachsenden Antisemitismus
Berlin : Angesichts einer Studie über sich ausbreitenden Antisemitismus in Deutschland haben Politiker von Grünen und FDP ein stärkeres Vorgehen dagegen gefordert. Grünen-Fraktionsvize von Notz wertete die Ergebnisse der Umfrage als erschütternd, allerdings auch  als nicht überraschend. So weise seine Partei seit Jahren darauf hin, dass Antisemitismus nie verschwunden war, erklärte von Notz. Der FDP-Politiker Ruppert nannte die Studie alarmierend. Aus einer Studie des Jüdischen Weltkongresses geht hervor, dass jeder vierte in Deutschland anti-semitische Gedanken hegt. So behaupteten 28 Prozent der 1.300 Befragten, Juden hätten zu viel Macht in der Wirtschaft. 26 Prozent attestierten Juden zu viel Macht in der Weltpolitik. 24.10.2019 17:45 Uhr 

## Bolivien: Morales erklärt sich zum Wahlsieger
La Paz:       Boliviens Staatschef Morales hat sich zum Sieger der Präsidentenwahl erklärt. Nach Auszählung von 98 Prozent der Stimmen habe er einen Vorsprung von mehr als zehn Prozentpunkten vor seinem Herausforderer Mesa, sagte Morales. Das Oberste Wahlgericht hat die Angaben des Präsidenten allerdings noch nicht bestätigt. Sollte das Ergebnis tatsächlich zutreffen, gäbe es keine Stichwahl. Die Opposition in Bolivien wirft Morales Wahlbetrug vor. In der Bevölkerung kam es bereits zu zum Teil gewaltsamen Protesten. 24.10.2019 17:45 Uhr 

## Foodwatch warnt vor Ölpartikeln in Milchpulvern
Berlin: Die Verbraucherorganisation Foodwatch hat vor gesundheitsgefährdenden Stoffen in Säuglingsmilch-Produkten gewarnt. Betroffen seien drei Milchpulver der Firmen Nestlé und Novalac, teilte Foodwatch mit. Darin wurden demnach Rückstände von Mineralöl entdeckt. Diese Stoffe stünden im Verdacht, krebserregend zu sein. Foodwatch forderte die beiden Unternehmen auf, die belasteten Produkte zurückzurufen. Der Handel solle sie aus den Regalen nehmen. Laut der Verbraucherorganisation wurden die Milchpulver von drei unabhängigen Laboratorien untersucht. Bundesernährungsministerin Klöckner forderte rasche Aufklärung und  Transparenz. 24.10.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Oftmals noch trüb bei 13 bis 20 Grad. Morgen zeitweise heiter, vereinzelt leichter Niederschlag,  Temperaturen 13 bis 18 Grad. 24.10.2019 17:45 Uhr 
