# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2019:


## Große Koalition ist mit bisheriger Arbeit zufrieden
Berlin: Die Große Koalition zieht eine positive Bilanz ihrer bisherigen Arbeit. In einem rund 80 Seiten umfassenden Bericht heißt es, Union und SPD hätten viel erreicht und umgesetzt. So wird unter anderem auf die finanzielle Entlastung von Familien verwiesen, auf den Ausbau der Kinderbetreuung und auf den gestiegenen Mindestlohn. Zugleich räumt die Große Koalition ein, dass noch viel zu tun sei. Der Bericht soll heute im Bundeskabinett beraten werden. Die Kandidatin für den SPD-Vorsitz, Esken, sagte auf NDR Info, die Arbeit der Minister könne sich insgesamt sehen lassen. Allerdings habe sich bei der Verteilung der Finanzen auf dringende Aufgaben oft die konservative Seite durchgesetzt. 06.11.2019 07:15 Uhr 

## USA werfen Iran "atomare Erpressung" vor
Washington: Die USA haben die von Iran angekündigte Ausweitung der Urananreicherung verurteilt. Ein Sprecher des Außenministeriums sagte, das sei ein Schritt in die falsche Richtung und ein klarer Versuch der atomaren Erpressung. Die iranische Regierung hatte gestern angekündigt, die Urananreicherung in einer unterirdischen Anlage südlich von Teheran wieder aufzunehmen. Das wäre ein weiterer Teilausstieg aus dem internationalen Atomabkommen, das auch von den USA gekündigt worden ist. 06.11.2019 07:15 Uhr 

## Britisches Parlament offiziell aufgelöst
London: Das britische Unterhaus ist in der Nacht aufgelöst worden. Damit beginnt im Vereinigten Königreich offiziell die Wahlkampfperiode. In dieser Zeit gelten strenge Auflagen für Parteispenden und Wahlwerbung. In gut fünf Wochen - am 12. Dezember - wählen die Briten ein neues Parlament. In Umfragen liegen die Konservativen vor der Labour-Partei. 06.11.2019 07:15 Uhr 

## Tafeln fordern staatliche Unterstützung
Essen: Der Dachverband der deutschen Tafeln fordert für die Verteilung von gespendeten Lebensmitteln staatliche Unterstützung. Es mangele nicht an Spenden, so der Vorsitzende des Vereins, Brühl, in den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Vor allem große Lebensmittelmengen müssten mitunter aber abgelehnt werden, weil es an Mitarbeitern, Lagern und Transportfahrzeugen fehle. Bevor man über ein Gesetz diskutiere, das Lebensmittelhändler verpflichtet, ihre Überschüsse zu spenden, sei deshalb finanzielle Unterstützung vom Staat für die Rettung und Verteilung von Lebensmitteln nötig. Laut Brühl sammeln in Deutschland rund 60.000 Ehrenamtliche in mehr als 940 Tafeln jährlich 264.000 Tonnen Lebensmittelspenden. 06.11.2019 07:15 Uhr 

## Meldepflicht für antisemitische Vorfälle an Schulen gefordert
Berlin: Nach Ansicht des Antisemitismusbeauftragten der Bundesregierung, Klein, sollten alle Schulen in Deutschland verpflichtet werden, antisemitische Vorfälle zu melden. Klein sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", dann gebe es für Lehrer und Direktoren keine Zweifelsfälle. Er lobte das Verhalten einer Schule im hessischen Grünberg. Sie hatte der Polizei angezeigt, dass Schüler nach dem Besuch der KZ-Gedenkstätte Buchenwald auf der Rückfahrt im Bus antisemitische Lieder abgespielt haben sollen. 06.11.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.304 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,1 Prozent auf 27.493 Punkte. Der Dax steht bei 13.148 Punkten; plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 75. 06.11.2019 07:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft bewölkt und zeitweise Regen, an der Nordsee  etwas Sonne bei 5 bis 10 Grad. Morgen neben Wolken etwas Sonne und meist trocken, im Verlauf westlich der Weser Regen, 7 bis 11 Grad. 06.11.2019 07:15 Uhr 
