# NDR Info Nachrichten vom 14.04.2019:


## Neue Betrugsvorwürfe gegen Daimler
Flensburg: Das Kraftfahrtbundesamt prüft einen neuen Manipulationsverdacht bei Daimler. Der Autobauer bestätigte einen Medienbericht, wonach die Behörde deswegen ein Anhörungsverfahren eingeleitet hat. Dabei geht es um den Verdacht einer unzulässigen Abschaltvorrichtung bei Diesel-Autos aus den Jahren 2012 bis 2015. Betroffen sein sollen 60.000 Fahrzeuge vom Modell GLK 220 CDI mit der Abgasnorm 5. Das Kraftfahrtbundesamt war dem Bericht zufolge bereits im vorigen Herbst auf die Abschaltvorrichtung gestoßen. Weitere Emissionsmessungen hätten den Verdacht erhärtet. 14.04.2019 17:00 Uhr 

## Erinnerung an Befreiung der Konzentrationslager
Weimar: Mit Gedenkveranstaltungen an mehreren Orten ist an die Befreiung von KZ-Häftlingen vor 74 Jahren erinnert worden. In der Gedenkstätte des früheren Konzentrationslagers Buchenwald warnte der Vorsitzende des Zentralrats der Sinti und Roma, Rose, vor einem Rechtsruck in Europa. Die Verunsicherung der Menschen verschärfe die Suche nach Sündenböcken, so Rose. Auf dem Gelände des früheren Frauen-KZ Ravensbrück rief Brandenburgs Ministerpräsident Woidke dazu auf, jeder Art von Diskriminierung entgegenzutreten. Außerdem würdigte er, dass zu dem Gedenken auch Überlebende des Nazi-Terrors gekommen waren. Ihre Größe mache lebendige Erinnerungskultur erst möglich, so Woidke wörtlich. 14.04.2019 17:00 Uhr 

## Parlamentswahl in Finnland
Helsinki: Die Finnen wählen heute ein neues Parlament. Stimmberechtigt sind rund 4,5 Millionen Bürger. Es geht um 200 Parlamentssitze. Laut Umfragen haben die Sozialdemokraten die besten Chancen auf den Sieg. Stark zugelegt hat demnach auch die rechtspopulistische Partei "Die Finnen". Die bisherige Mitte-Rechts-Regierung des liberalen Ministerpräsidenten Sipilä war im vergangenen Monat wegen einer gescheiterten Sozial- und Gesundheitsreform zurückgetreten. 14.04.2019 17:00 Uhr 

## WHO: Mehr als 120 Tote bei Gefechten in Libyen
Tripolis: In Libyen sind bei den Kämpfen zwischen Rebellen und Regierungstruppen nach UN-Angaben bislang mehr als 120 Menschen ums Leben gekommen. Mindestens 560 weitere wurden laut der Weltgesundheitsorganisation verletzt. Die WHO kündigte an, medizinische Hilfe und weitere Mitarbeiter nach Tripolis zu schicken. Gleichzeitig beklagte die Organisation, dass es immer wieder zu Angriffen auf Rettungskräfte komme. Vor zehn Tagen hatten Truppen des abtrünnigen Generals Haftar eine Militäroffensive auf Tripolis begonnen. Seitdem liefern sie sich rund um die Stadt heftige Gefechte mit den Streitkräften der international anerkannten Regierung Libyens. 14.04.2019 17:00 Uhr 

## Sudan: Militärführung wirbt um internationale Unterstützung
Khartum: Nach dem Sturz des sudanesischen Staatschefs al-Baschir wirbt die neue Militärführung um internationale Unterstützung. Das Außenministerium des Sudan rief die Weltgemeinschaft auf, sich hinter den Militärrat zu stellen, um das Ziel eines demokratischen Übergangs zu erreichen. Der seit drei Jahrzehnten autoritär herrschende Präsident al-Baschir war am Donnerstag nach monatelangen Massenprotesten von der Armee gestürzt worden. Der Militärrat soll das Land für eine Übergangszeit von zwei Jahren führen. 14.04.2019 17:00 Uhr 

## Harz: Kein Erfolg bei Suche nach Vermisstem
Osterode: Im Harz haben Einsatzkräfte die Suche nach einem vermissten Wanderer erfolglos abgebrochen. Als Grund nannte die Polizei schlechtes Wetter. Rund 100 Helfer hatten heute erneut nach dem Mann aus Lübeck gesucht. Auch eine Hundestaffel und ein Hubschrauber waren im Einsatz. Der 64-Jährige wird seit Freitag vermisst. 14.04.2019 17:00 Uhr 

## Hoffenheim gewinnt gegen Hertha
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hoffenheim zuhause gegen Hertha BSC mit 2:0 gewonnen. In der Zweiten-Liga spielte Sankt Pauli im ersten Spiel unter dem neuen Trainer Luhukay gegen Bielefeld 1:1 unentschieden. Ebenfalls 1:1 trennten sich Ingolstadt und Kiel. Das Spiel Bochum gegen Fürth endete 3:2. In der dritten Liga feierte Osnabrück einen 3:1-Sieg in Uerdingen. In der Formel-1 hat Mercedes-Pilot Lewis Hamilton den Großen Preis von China gewonnen. Ferrari-Fahrer Sebastian Vettel wurde Dritter. Es war das 1000. Rennen in der Geschichte der Formel-1. 14.04.2019 17:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend oft bewölkt, gelegentlich etwas Regen, von der Ostsee und von Vorpommern her freundlichere Phasen. 5 bis 12 Grad. In der Nacht kaum noch Regen, 5 bis 0 Grad. Morgen überwiegend sonnig und trocken bei 8 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter, zur Ostsee hin wolkiger und leichtes Schauerrisiko, 7 bis 15 Grad. Am Mittwoch heiter, teils wolkig und trocken, 14 bis 18 Grad. 14.04.2019 17:00 Uhr 
