# NDR Info Nachrichten vom 14.06.2019:


## Trump: "Es riecht förmlich nach dem Iran"
Washington: US-Präsident Trump hat den Iran für Angriffe auf Tankschiffe im Golf von Oman verantwortlich gemacht. Trump sagte dem Sender "Fox News", das vom US-Militär veröffentlichte Video zeige den Sachverhalt. Dies alles rieche förmlich nach dem Iran, so Trump. Zuvor hatte bereits Außenminister Pompeo die Islamische Republik als Schuldigen bezeichnet. Als angeblichen Beweis zeigte das US-Militär ein Video, das ein Boot der iranischen Revolutionsgarden in der Nähe des Tatorts zeigen soll. Im Golf von Oman hatte es gestern mögliche Angriffe auf zwei Handelsschiffe gegeben, darunter ein Tanker einer Hamburger Reederei. Der Iran wies die Vorwürfe als lächerlich zurück. Die USA suchten nur einen Vorwand, um die Politik gegenüber Teheran zu verschärfen. 14.06.2019 17:45 Uhr 

## Innenminister: keine Abschiebungen nach Syrien
Kiel: Die Innenminister von Bund und Ländern haben sich auf eine Verlängerung des Abschiebestopps nach Syrien geeinigt. Die Regelung gelte noch bis Ende dieses Jahres, teilte der Vorsitzende der Innenministerkonferenz, Grote, mit. Man habe das Auswärtige Amt gebeten, bis Herbst die Sicherheitslage in Syrien neu zu bewerten. Keine Einigung erzielten die Innenminister hingegen in der Frage, ob die Abschiebungen nach Afghanistan ausgeweitet werden sollen. Weiteres Thema auf der Konferenz in Kiel waren Maßnahmen gegen Messerangriffe in der Öffentlichkeit. Die Minister verständigten sich darauf, dass es für die Länder  einfacher werden muss, Waffenverbotszonen einzurichten, etwa in Fußgängerzonen oder auf Bahnhöfen. 14.06.2019 17:45 Uhr 

## Merkel: Grundsteuerreform kommt nächste Woche
Köln: Das Bundeskabinett wird sich in der kommenden Woche mit der geplanten Reform der Grundsteuer befassen. Sie gehe davon aus, das es bis Mittwoch einen Gesetzentwurf geben wird, sagte Kanzlerin Merkel auf der Jahresversammlung des Deutschen Mieterbundes in Köln. Anschließend müssten noch Bundestag und Bundesrat über den Entwurf beraten. Sie erwarte schwierige Verhandlungen. Das Bundesverfassungsgericht hatte 2018 entschieden, dass die Grundsteuer bis Ende dieses Jahres neu geregelt werden muss, weil die Bemessungsgrundlagen veraltet sind. Bund und Länder streiten seitdem über eine Kompromisslösung. 14.06.2019 17:45 Uhr 

## Knapp 500 Rechtsextreme per Haftbefehl gesucht
Berlin: Die Zahl der untergetauchten Neonazis ist wieder gestiegen. Das geht aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linken hervor. Danach gab es Ende März gegen knapp 500 Rechtsextreme offene Haftbefehle. Das sind 30 mehr als bei der letzten Erhebung vor einem Dreivierteljahr. Einige der Neonazis werden wegen politisch motivierter Gewaltdelikte gesucht, andere wegen Straftaten wie Volksverhetzung und das Verwenden von Kennzeichen verfassungswidriger Organisationen. Der Großteil der Fälle fällt allerdings in den Bereich der Allgemeinkriminalität wie Diebstahl, Betrug und Verkehrsdelikte. 14.06.2019 17:45 Uhr 

## Sauerstoffgehalt in der Elbe auf kritischem Wert
Hamburg: In der Elbe ist wegen eines niedrigen Sauerstoffgehalts der Fischbestand bedroht. Wie die Hamburger Umweltbehörde mitteilte, wurde im Hamburger Hafen ein Wert von nur noch 2,5 Mikrogramm pro Kubikmeter Wasser gemessen. Empfindliche Fischarten und Jungtiere bekommen bereits Probleme, wenn der Sauerstoffgehalt unter vier Mikrogramm sinkt. Die Behörde rechnet angesichts aktueller Wetterprognosen damit, dass sich die Situation in den kommenden Tagen entspannt. Ein akutes Fischsterben sei nicht zu befürchten, so ein Sprecher. 14.06.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise heiter, gebietsweise Wolken, von der Nordsee bis zur Elbe Schauer und einzelne Gewitter, 21 bis 30 Grad. 14.06.2019 17:45 Uhr 
