# NDR Info Nachrichten vom 14.01.2019:


## CDU-Spitze setzt Jahresauftaktklausur fort
Potsdam: Die CDU-Spitze bereitet heute in der Landeshauptstadt in einer Klausur weiter das Wahljahres 2019 vor. Unter dem Eindruck von Personaldebatten über die Nachfolge von Regierungschefin Merkel hatte die neue CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer bereits auf ihr Vorschlagsrecht für einen Kanzlerkandidaten gepocht. Generalsekretär Paul Ziemiak rief die Anhänger von Friedrich Merz zur konstruktiven Mitarbeit für den Erfolg der CDU auf. Merz war bei der Wahl zum Parteivorsitz knapp unterlegen. Ein zentrales Thema in Potsdam ist die Forderung des thüringischen Landeschefs Mohring, noch vor den Wahlen in mehreren ostdeutschen Ländern eine Grundrente einzuführen. Diese sollte zehn Prozent über der bisherigen Grundsicherung liegen. 14.01.2019 04:00 Uhr 

## Heil will Sanktionen bei Hartz-IV reformieren
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat sich dafür ausgesprochen, die möglichen Sanktionen bei Hartz IV abzumildern. Heil sagte der "Bild", niemand solle Angst habe müssen, sein Dach über dem Kopf zu verlieren. Andererseits müsse auch mitwirken, wer Steuergeld in Anspruch nehme. Das Bundesverfassungsgericht verhandelt morgen über die Frage, ob  die Kürzung von Leistungen bei Hartz-IV-Empfängern mit dem Grundgesetz vereinbar ist. 14.01.2019 04:00 Uhr 

## Seehofer besucht Schnee-Gebiet in Bayern
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer will sich heute selbst ein Bild von dem seit Tagen andauernden Schneechaos in den bayerischen Alpen machen. Seinem Ministerium zufolge will Seehofer Einsatzkräfte der Bundespolizei und des Technischen Hilfswerks im Berchtesgadener Land treffen. Eine Lawine hat zwischenzeitlich eine Bundesstraße in der Region verschüttet. Laut Polizei gab es keine Verletzten. Auch eine der wichtigen Transitstrecken zwischen Deutschland und Österreich bleibt bis mindestens morgen Abend geschlossen. Als Ersatzroute für den Fernpass ist es den Behörden zufolge nur möglich, großräumig über die Inntalautobahn auszuweichen. Wegen gesperrter Straßen sind allein im österreichischen Bundesland Salzburg insgesamt etwa 17.000 Menschen von der Außenwelt abgeschnitten. 14.01.2019 04:00 Uhr 

## Trump warnt Türkei vor Angriff auf Kurden
Washington: US-Präsident Trump hat die Türkei vor einer Offensive gegen kurdische Kämpfer in Syrien gewarnt. Trump twitterte wörtlich, die USA würden die Türkei in einem solchen Fall wirtschaftlich zerstören. Zugleich rief der US-Präsident die Kurden dazu auf, Ankara nicht zu provozieren. Er hatte zuvor überraschend einen vollständigen Abzug der US-Truppen aus Syrien angekündigt. Die Kurden kämpfen dort bislang mit US-Unterstützung gegen die Terrororganisation Islamischer Staat. 14.01.2019 04:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Das Wetter in Deutschland:
(Heute wechselnd bewölkt und gebietsweise Schauer, in den Hochlagen und im Alpenvorland Schnee oder Schneeregen. Höchstwerte 0 bis 8 Grad. Windig.) Es ist bewölkt und verbreitet Regen oder Schnee bei plus 6 bis minus 1 Grad, windig mit stürmischen Böen. Am Tage bewölkt und gebietsweise Schauer oder Schnee, im Nordosten mehr Sonne bei 0 bis 8 Grad und Windig. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag bewölkt und von Norden her Regen bei minus 2 bis plus 8 Grad. 14.01.2019 04:00 Uhr 
