# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2019:


## Afrika-Konferenz berät über Wirtschaftsprojekte
Berlin: Vertreter der Bundesregierung sind im Kanzleramt mit den Staats- und Regierungschefs von zwölf afrikanischen Ländern zu einer Konferenz zusammengekommen. Im Mittelpunkt steht die wirtschaftliche Zusammenarbeit. Bundesentwicklungsminister Müller kündigte an, es würden mehrere Verträge für Projekte unterzeichnet, etwa für die Wasserversorgung in Tunesien oder den Bau einer nachhaltig produzierenden Textilfabrik in Ghana. Kanzlerin Merkel sagte, Afrika komme eine wichtige Rolle zu, um Herausforderungen wie den Klimaschutz, die Digitalisierung oder die Migration zu bewältigen. Die zwölf afrikanischen Staaten sind Teil der Initiative "Compact with Africa", die vor zwei Jahren unter der deutschen G20-Präsidentschaft ins Leben gerufen wurde. Ziele sind bessere Bedingungen für Handel und Investitionen sowie eine Partnerschaft auf Augenhöhe. 19.11.2019 16:15 Uhr 

## Weil schlägt Rettungsplan für Windindustrie vor
Hannover:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat einen Zehn-Punkte-Plan für den Erhalt der Wind-Industrie vorgelegt. Der Ausbau der Windkraft an Land müsse gesetzlich festgeschrieben werden, forderte Weil in einer Regierungserklärung im Landtag. Der Umfang solle mindestens die Leistung von fünf Gigawatt umfassen. Dafür seien zusätzliche Sonderausschreibungen für die kommenden beiden Jahre notwendig. Außerdem will der Ministerpräsident Anlagen schneller genehmigen, die Modernisierung bestehender Windkrafträder fördern und Anwohner mit günstigen Strompreisen entschädigen. Die Windenergiebranche hat angesichts des schleppendes Ausbaus ein Signal des Aufbruchs von der Bundesregierung gefordert. Nötig sei ein klarer Plan, wie Genehmigungen beschleunigt werden können. 19.11.2019 16:15 Uhr 

## Berlin: Terrorverdächtiger Syrer arbeitete an Grundschule
Berlin: Nach der Festnahme eines Terrorverdächtigen in der Hauptstadt hat die Innenbehörde Einzelheiten bekanntgegeben. So sei der 26-jährige Syrer zuletzt an einer Berliner Grundschule als Reinigungskraft beschäftigt gewesen, teilte Innensenator Geisel mit. Nach den Worten des SPD-Politikers gibt es noch keine Erkenntnisse darüber, ob der Verdächtige einen Anschlag auf ein konkretes Ziel geplant hat. In Internet-Chats habe er davon gesprochen, er wolle möglichst viele Menschen töten. Der Terrorverdächtige sei bereits seit Anfang des Jahres im Visier der Sicherheitsbehörden gewesen, seit rund drei Monaten sei er rund um die Uhr observiert worden. Heute früh nahm die Bundespolizei den Mann schließlich fest. 19.11.2019 16:15 Uhr 

## "Kenia-Koalition" in Brandenburg besiegelt
Potsdam: Die sogenannte Kenia-Koalition von SPD, CDU und Grünen in Brandenburg ist unter Dach und Fach. Zweieinhalb Monate nach der Landtagswahl unterzeichneten SPD-Ministerpräsident Woidke, CDU-Landeschef Stübgen und Grünen-Fraktionschefin Nonnemacher den Koalitionsvertrag. Darin vereinbarten die drei Parteien unter anderem mehr Polizisten sowie den Ausbau der beitragsfreien Kita und des Klimaschutzes. Für morgen ist die Wiederwahl von Woidke im Landtag und die Vereidigung der neuen Regierung geplant. 19.11.2019 16:15 Uhr 

## "Ocean Viking" rettet erneut Bootsflüchtlinge
Rom:	Das Rettungsschiff "Ocean Viking" hat im Mittelmeer vor der libyschen Küste 94 Bootsflüchtlinge aufgenommen. Nach Angaben der Organisation SOS Méditerranée befanden sich die Menschen auf einem Schlauchboot in Schwierigkeiten. Unter ihnen seien elf Frauen und sechs Kinder. Wegen der kälteren Temperaturen werden die Überfahrten in Richtung Europa zunehmend gefährlich. 19.11.2019 16:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei 13.257 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones startet mit 27.977 Punkten in den Handel; minus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 73. 19.11.2019 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend meist bedeckt aber vielerorts länger trocken und teils aufgelockert, Höchstwerte 6 bis 10 Grad. 19.11.2019 16:15 Uhr 
