# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2019:


## Landtagswahlen: Dreier-Bündnisse wahrscheinlich
Potsdam: Nach den Landtagswahlen in Brandenburg und Sachsen steuern beide Länder auf ein Dreierbündnis zu. In Brandenburg ist nach den Verlusten der bisherigen Regierungspartner SPD und Linke eine rot-rot-grüne Koalition denkbar oder ein Bündnis aus CDU, SPD und Grünen. Auch in Sachsen hat das Regierungsbündnis aus CDU und SPD seine Mehrheit verloren. Hier wäre eine Koalition beider Parteien mit Beteiligung der Grünen möglich. Eine Allianz mit der AfD hatten sowohl Brandenburgs Ministerpräsident Woidke von der SPD, als auch Sachsens Regierungschef Kretschmer von der CDU ausgeschlossen. Die Ergebnisse im Einzelnen: In Brandenburg kommt die SPD nach dem vorläufigen Endergebnis auf 26,2 Prozent, gefolgt von der AfD mit 23,5 Prozent. Die CDU holt 15,6 Prozent, Grüne und Linke knapp 11 und die Freien Wähler 5 Prozent. In Sachsen liegt die CDU mit 32,1 Prozent vor der AfD, die auf 27,5 Prozent kommt. Die Linke erreicht 10,4 Prozent, die Grünen 8,6 und die SPD 7,7 Prozent. 02.09.2019 06:15 Uhr 

## Parteien in Berlin werten Ergebnisse aus
Berlin: Die Bundesparteien beraten heute über den Ausgang der Landtagswahlen in Sachsen und Brandenburg. CDU-Generalsekretär Ziemiak sprach von einem persönlichen Erfolg von Ministerpräsident Kretschmer in Sachsen. Kretschmer habe die Gesellschaft in dem Bundesland versöhnt und nicht gespalten. Bei der SPD sieht Vizekanzler Scholz Rückenwind auch im Bund. Die Partei könne - wie in Brandenburg - Wahlen gewinnen, dies sei die Botschaft. Die AfD sprach von einem historischen Abend und einer Zeitenwende. Die Linken bezeichneten das Ergebnis in beiden Ländern als herbe Niederlage. Die Grünen sprachen angesichts der Stimmengewinne von einem guten Ergebnis. 02.09.2019 06:15 Uhr 

## Italien: Fünf Sterne-Basis stimmt über Koalition ab
Rom: 	In Italien entscheiden die Mitglieder der Fünf-Sterne-Bewegung per Online-Votum über eine Regierungskoalition mit den Sozialdemokraten. Nach Angaben der Partei soll die Abstimmung für die Basis morgen möglich sein. Die Sterne-Bewegung und die Sozialdemokraten liegen in mehreren Punkten inhaltlich nicht auf einer Linie. Deshalb gibt es bei der Bildung einer Koalition immer wieder Probleme. Der parteilose designierte Ministerpräsident Conte will bis Mittwoch sein Kabinett vorstellen. Er musste ein neues Regierungsbündnis suchen, nachdem das alte mit der rechten Lega-Partei zerbrochen war. 02.09.2019 06:15 Uhr 

## Dorian: Schwere Schäden auf den Bahamas
Nassau: 	Der Wirbelsturm "Dorian" hat die Bahamas erreicht und schwere Schäden angerichtet. Auf Fernsehbildern von der Inselgruppe sind abgedeckte Häuser, umgeknickte Bäume und  Überschwemmungen zu sehen. "Dorian" erreichte Windgeschwindigkeiten von bis zu 300 Kilometern pro Stunde. Die Behörden der Bahamas hatten die Bürger aufgerufen, sich in Notunterkünfte und höherliegende Orte zu begeben. Ausläufer des Wirbelsturms könnten auch die Ostküste des US-Bundesstaates Florida treffen. Die Behörden in South Carolina haben angeordnet, die gesamte Küste zu evakuieren. Mehr als 800.000 Anwohner sind betroffen. 02.09.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 20.629 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 09 91 gehandelt. 02.09.2019 06:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Sonnenschein und Wolken im Wechsel. Im Tagesverlauf von Nord- und Ostsee her gelegentlich Schauer oder Gewitter. 18 bis 21 Grad. 02.09.2019 06:15 Uhr 
