# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2019:


## Sturm: Mindestens ein Toter und Bahn-Probleme
Berlin: Mit Orkanböen bis Windstärke 12 ist ein Sturmtief über den Westen und die Südhälfte Deutschlands gezogen und hat bundesweit zu massiven Beeinträchtigungen im Bahnverkehr geführt. Ein Autofahrer starb im Sauerland, als ein entwurzelter Baum während der Fahrt auf sein Auto fiel. In Nordrhein-Westfalen stellte die Deutsche Bahn den Fern- und Regionalverkehr bis auf Weiteres komplett ein. In Rheinland-Pfalz und Hessen wurden zahlreiche Fernzüge auf den Bahnhöfen zurückgehalten. Auch in Bayern und Baden-Württemberg gab es Beinträchtigungen. Das Unternehmen teilte mit, das Personal an den betroffenen Bahnhöfen sei verstärkt worden. Die Mitarbeiter stellten den Reisenden vor Ort Taxi- und Hotelgutscheine aus, außerdem würden Aufenthaltszüge für die Nacht bereitgestellt. Auch für morgen ist laut Bahn noch mit Störungen zu rechnen. 10.03.2019 23:00 Uhr 

## 157 Tote bei Flugzeugabsturz in Äthiopien
Addis Abeba: Beim Absturz eines Flugzeugs in Äthiopien sind alle 157 Menschen an Bord ums Leben gekommen. Die zuständige Fluggesellschaft Ethiopian Airlines erklärte, nur sechs Minuten nach dem Abheben der Boeing in Addis Abeba mit Ziel Nairobi sei der Kontakt abgebrochen. Kurz zuvor habe der Pilot Probleme gemeldet und die Erlaubnis erhalten, in die äthiopische Hauptstadt zurückzukehren. An Bord seien Passagiere aus 35 Nationen gewesen, unter ihnen auch mindestens zwölf Mitarbeiter der Vereinten Nationen. Das Auswärtige Amt in Berlin befürchtet, dass unter den Opfern auch deutsche Staatsangehörige sind. Entsprechende Hinweise würden derzeit überprüft. Es ist bereits der zweite Absturz einer Maschine des neuen Boeing-Modells 737 MAX 8 innerhalb von fünf Monaten. 10.03.2019 23:00 Uhr 

## SPD kritisiert Kramp-Karrenbauer-Plan
Berlin: 			Bundesaußenminister Maas hat in der Debatte über die EU-Reformvorschläge des französischen Präsidenten Macron vom Koalitionspartner mehr Mut gefordert. In der ARD-Sendung "Bericht aus Berlin" sagte der SPD-Politiker, das Europa-Konzept von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sei keine Festlegung für die Bundesregierung; sie habe sich als Parteivorsitzende geäußert. Dass etwa ein europäischer Mindestlohn ein Ziel sei, habe die Regierung in ihrem Koalitionsvertrag festgelegt und daran halte seine Partei auch fest. Kramp-Karrenbauer hatte den Reformvorschlägen Macrons ein eigenes Konzept entgegengesetzt. Macrons Vorstoß für einen EU-weiten Mindestlohn lehnte sie klar ab. Europäischer Zentralismus, die Vergemeinschaftung von Schulden, eine Europäisierung der Sozialsysteme und des Mindestlohns seien der falsche Weg, schrieb die CDU-Chefin in einem Gastbeitrag für die "Welt am Sonntag". Quer durch die Opposition, aber auch innerhalb der SPD, stießen ihre Vorschläge auf Kritik. 10.03.2019 23:00 Uhr 

## Offensive auf letzte IS-Enklave in Syrien begonnen
Damaskus: Die von den USA unterstützten Syrischen Demokratischen Streitkräfte haben nach eigenen Angaben ihre mehrfach verschobene Offensive gegen die letzte Enklave der Terrororganisation "Islamischer Staat" in Syrien begonnen. Die Kämpfer an der Front hätten den Befehl zum Angriff auf die Ortschaft Baghus erhalten, erklärte ein Sprecher. Es tobten heftige Gefechte. Der Angriff war seit Wochen immer wieder verschoben worden, um Zivilisten die Möglichkeit zur Flucht zu geben. 2014 hatte der IS weite Teile des Iraks sowie Syriens eingenommen. Wird Baghus von den SDF-Rebellen erobert, verbleibt nur noch eine abgelegene, kaum besiedelte Region in der Hand der IS-Terroristen, die inmitten des von der syrischen Armee kontrollierten Gebietes liegt. 10.03.2019 23:00 Uhr 

## Hannover verliert gegen Leverkusen
Zum Sport: In der Ersten Fußballbundesliga hat Hannover mit 2:3 gegen Leverkusen verloren. Zuvor hatte sich Hoffenheim mit 2:1 gegen Nürnberg durchgesetzt. In der zweiten Liga siegte der Hamburger SV mit 4:0 über St. Pauli. Magdeburg verlor gegen Sandhausen mit 0:1; das Spiel Greuther Fürth gegen Dresden wurde wegen Sturmes abgesagt. 10.03.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Örtlich Regen oder Schneeregen und Glättegefahr bei Tiefstwerten von 3 bis 0 Grad. An der Nordseeküste und zum Harz und Weserbergland hin stürmischen Böen oder Sturmböen. Morgen Regen oder Schneeschauer und kurze Gewitter. Temperaturen von 4 bis 7 Grad. An der Nordsee Nordwestwind mit starken bis stürmischen Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag mitunter kräftig ausfallender Regen, 5 bis 9 Grad. Am Mittwoch viele Wolken und häufig Regen, 5 bis 9 Grad. 10.03.2019 23:00 Uhr 
