# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2019:


## EU-Gipfel sucht weiter nach Spitzenpersonal
Brüssel:	Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union haben ihre Beratungen beim Gipfel um die Besetzung der Spitzenposten wieder aufgenommen. In der Nacht hatte Ratspräsident Tusk in Einzelgesprächen nach einem Kompromiss gesucht. Der Vorschlag, den niederländischen Sozialdemokraten Timmermans zum Kommissionspräsidenten und den EVP-Spitzenkandidaten Weber zum Parlamentspräsidenten zu machen, stieß auf heftigen Widerstand. Die Grünen-Abgeordnete Keller betonte auf NDR Info, der Rat könne nur einen Vorschlag für den Kommissionspräsidenten machen. Das Parlament wähle seinen Präsident selbst. Ihrer Meinung nach ist das wichtigste, dass die Kandidaten inhaltlich überzeugen. Dafür seien die Grünen angetreten und hätten viel Unterstützung gewonnen, so Keller. 01.07.2019 11:15 Uhr 

## Waldbrand bei Lübtheen breitet sich aus
Lübtheen: Hunderte Einsatzkräfte kämpfen weiter gegen einen Waldbrand auf einem ehemaligen Truppenübungsplatz in Mecklenburg-Vorpommern. Das betroffene Gebiet ist so groß wie rund 600 Fußballfelder. Es gilt Katastrophenalarm im Landkreis Ludwigslust-Parchim. Die Orte Alt Jabel und Jessenitz-Werk wurden bereits evakuiert, die Räumung von Trebs läuft. Mehrere Hundert Menschen sind vorerst in Gemeindehäusern und Sporthallen in benachbarten Dörfern untergebracht. Inzwischen bekommen die Einsatzkräfte Unterstützung von Feuerwehrleuten aus Niedersachsen. Außerdem sind vier Löschhubschrauber vor Ort. 01.07.2019 11:15 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen geht leicht zurück
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen ist im Juni leicht gesunken. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit waren im vergangenen Monat etwa 2.216.000 Menschen ohne Job. Das waren 20.000 weniger als im Mai und 60.000 weniger als vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote lag unverändert bei 4,9 Prozent. Grund für den nur leichten Rückgang ist laut BA-Chef Scheele die schwächere konjunkturelle Entwicklung. Demnach wurden im Juni auch weniger freie Stellen gemeldet. Die Bundesagentur bereitet sich außerdem auf einen Anstieg der Kurzarbeit in verschiedenen Industriebranchen vor. 01.07.2019 11:15 Uhr 

## CDU-Chefin verteidigt in Israel Iran-Abkommen
Tel Aviv: 	Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat in Israel das internationale Atomabkommen mit dem Iran verteidigt. Auf einer Sicherheitskonferenz in Tel Aviv verwies Kramp-Karrenbauer darauf, dass aus ihrer Sicht bislang kein besserer Weg gefunden worden sei, die Fortsetzung des iranischen Atomprogramms zu verhindern. Daher sollte die Vereinbarung nicht leichtfertig aufgegeben werden. Israel ist wie die USA ein entschiedener Gegner des Abkommens. Es soll den Iran von der Produktion von Atomwaffen abhalten, gesteht Teheran aber die zivile Nutzung von Nukleartechnik zu. Kramp-Karrenbauer bleibt noch bis morgen in Israel. Gespräche sind unter anderem mit Staatspräsident Rivlin und Regierungschef Netanjahu geplant. Am Nachmittag besucht die CDU-Chefin die Holocaust-Gedenkstätte Yad Vashem. 01.07.2019 11:15 Uhr 

## Neue Zusammenstöße in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone gibt es neue Zusammenstöße. Demonstranten haben versucht, den Sitz der Regierung zu stürmen. Sie zerstörten unter anderem Fensterscheiben. Die Polizei setzte Pfefferspray ein. Die Behörden rechnen den ganzen Tag über mit Protesten. Heute jährt sich die Übergabe der ehemaligen britischen Kolonie an China zum 22. Mal. In Hongkong kommt es seit Wochen zu den größten Protesten seit drei Jahrzehnten. Anlass ist ein umstrittenes Gesetz für Auslieferungen an China. 01.07.2019 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,3 Prozent auf 12.553  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,1 Prozent höher bei 21.730. Der Euro kostet einen Dollar 13 30. 01.07.2019 11:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute ein Sonne-Wolken-Mix, einzelne Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 18 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 27 Grad in der Uecker-Randow-Region. An den Küsten Sturmböen möglich. 01.07.2019 11:15 Uhr 
