# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2019:


## Waldbrand bei Lübtheen ist weiter außer Kontrolle
Lübtheen: Der Waldbrand auf einem ehemaligen Truppenübungsplatz in Mecklenburg-Vorpommern ist weiter außer Kontrolle. Mehrere Orte wurden bereits evakuiert, in Trebs läuft die Räumung noch. Die Behörden im Landkreis Ludwigslust-Parchim schließen derzeit nicht aus, dass weitere Ortschaften evakuiert werden müssen. Mehrere hundert Rettungskräfte sind im Einsatz und werden von Feuerwehren aus Niedersachsen unterstützt. Auch vier Löschhubschrauber sind vor Ort. Die Behörden appellieren außerdem an den Bund, dass weiteres großes Gerät bereit gestellt wird. Das Feuer hat sich auf einer Fläche, so groß wie 600 Fußballfelder, ausgebreitet. 01.07.2019 12:45 Uhr 

## EU-Gipfel zu Personalfragen vertagt
Brüssel: Der EU-Sondergipfel über Personalfragen zieht sich hin. Wie ein Sprecher von Ratspräsident Tusk mitteilte, werden die Beratungen auf morgen vertagt. Im Mittelpunkt steht die Frage, wer neuer Kommissionspräsident und damit Nachfolger von Jean Claude Juncker wird. Seit gestern haben die Gipfelteilnehmer darüber beraten. Favorit war zuletzt der Spitzenkandidat der europäischen Sozialdemokraten, der Niederländer Frans Timmermans. Bisher gibt es aber in dieser Frage keine Einigkeit. Das Vorschlagsrecht haben die Staats- und Regierungschefs, das EU-Parlament muss der Personalie zustimmen. 01.07.2019 12:45 Uhr 

## Bremen: Sieling tritt zurück
Bremen: Bürgermeister Sieling wird nicht mehr an der Spitze der nächsten Landesregierung in der Hansestadt stehen. Sieling will nach eigenen Worten mit diesem Schritt zum Erfolg der künftigen Koalition beitragen. Zuvor hatten sich SPD, Grüne und Linke auf die erste rot-grün-rote Landesregierung in einem westdeutschen Bundesland geeinigt. Die Sozialdemokraten hatten bei der Wahl Ende Mai fast acht Prozentpunkte verloren und das schlechteste Ergebnis seit über 70 Jahren eingefahren. Stärkste Kraft wurde die CDU. 01.07.2019 12:45 Uhr 

## Eurofighter-Geschwader in Laage fliegt wieder
Rostock: 	Eine Woche nach dem Absturz zweier Bundeswehr-Flugzeuge an der Mecklenburgischen Seenplatte hat das zuständige Luftwaffen-Geschwader seine Flüge wieder aufgenommen. Einem Sprecher zufolge hoben heute früh zwei Eurofighter-Maschinen in Laage bei Rostock zu Übungen ab. Täglich solle es -wie bereits vor dem Unglück- zwei Starts geben. Vor einer Woche waren zwei der Jets kollidiert und in der Nähe von Nossentiner Hütte abgestürzt. Ein Ausbilder hatte sich mit dem Schleudersitz gerettet. Der zweite Pilot starb. Eine dritte Maschine kehrte nach Laage zurück. Die Bergung der Wracks und die Suche nach der Ursache dauern an. 01.07.2019 12:45 Uhr 

## Steinmeier würdigt die Deutsche Presse-Agentur
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat unabhängige und objektive Medien als wesentliche Grundlage der Demokratie gewürdigt. Bei einem Festakt zum 70-jährigen Bestehen der Deutschen Presse-Agentur sagte er, Angriffe auf Journalisten und Politiker seien gleichermaßen nicht zu tolerieren. Die Demokratie brauche Auslandskorrespondenten und Reporter, die Lesern, Hörern und Zuschauern ein Bild der realen Welt vermitteln, so Steinmeier weiter. Die Nachrichtenagentur dpa war 1949 gegründet worden. An mehr als 160 Standorten im In- und Ausland arbeiten rund 1.000 Journalisten. 01.07.2019 12:45 Uhr 

## Cartoonist Mordillo gestorben
Palma de Mallorca: Der argentinische Zeichner und Cartoonist Guillermo Mordillo ist tot. Nach Angaben seines Verlags starb er bereits am Sonnabend im Alter von 86 Jahren auf Mallorca. Mordillo war für seine charakteristischen Figuren mit Knollennasen berühmt. In Deutschland wurden seine Cartoons unter anderem im Magazin "Stern" abgedruckt. Für seine Arbeiten erhielt er zahlreiche internationale Auszeichnungen. 01.07.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise sonnig, auch dichtere Wolken, ein paar Schauer oder kurze Gewitter. Höchstwerte von 18 Grad auf Borkum,  bis 27 Grad in Penkun. 01.07.2019 12:45 Uhr 
