# NDR Info Nachrichten vom 17.05.2019:


## Kurz kündigt Neuwahlen in Österreich an
Wien: In Österreich stehen die Zeichen auf Neuwahlen. Bundeskanzler Kurz hat am Abend die Koalition mit der FPÖ aufgekündigt. Der 32-Jährige sagte auf einer Pressekonferenz, genug sei genug. Die FPÖ schade dem Reformprojekt seiner Regierung und dem Ansehen Österreichs. Bundespräsident Van der Bellen erklärte anschließend, er habe mit Kurz vereinbart, so schnell wie möglich Neuwahlen anzuberaumen. Auslöser der Regierungskrise ist ein Video, das 2017 heimlich auf Ibiza aufgenommen worden war. Es zeigt, wie Strache einer angeblich reichen Russin lukrative staatliche Aufträge in Aussicht stellt, sollte sie die FPÖ im Wahlkampf unterstützen. Auf einer Pressekonferenz räumte Strache heute ein Fehlverhalten ein und erklärte seinen Rücktritt. Zugleich sprach er sich dafür aus, die Koalition mit der konservativen ÖVP fortzusetzen. 18.05.2019 22:00 Uhr 

## Merkel: Werden uns Populisten entgegenstellen
Zagreb: Bundeskanzlerin Merkel hat Widerstand gegen den erstarkenden Populismus in Europa angekündigt. Die EU sei eine Vereinigung mit einer gemeinsamen Wertebasis, sagte Merkel auf einer Veranstaltung der Europäischen Volkspartei in Kroatien. In vielen Bereichen gebe es aber populistische Strömungen, die diese Werte verachteten. Dem werde sie sich entschieden entgegenstellen. Zur Situation in Österreich um den ehemaligen Vizekanzler Strache von der rechtspopulistischen FPÖ wollte sich Merkel vorerst nicht äußern. 18.05.2019 22:00 Uhr 

## Australien: Regierungskoalition gewinnt Wahl
Canberra: Australiens konservativer Premierminister Morrison kann sein Amt voraussichtlich behalten. Allen Umfragen zum Trotz hat das regierende Mitte-Rechts-Bündnis die Parlamentswahl gewonnen. Hochrechnungen zufolge können Morrisons Liberale Partei und die Nationale Partei vermutlich sogar allein weiter regieren. Oppositionsführer Bill Shorten von der Labor-Partei räumte bereits seine Niederlage ein. Noch sind aber nicht alle Stimmen ausgezählt. 18.05.2019 22:00 Uhr 

## Sea-Watch fährt in italienische Gewässer
Rom: Ein Schiff mit geretten Migranten ist nach Angaben der deutschen Hilfsorganisation Sea-Watch in italienische Hoheitsgewässer gefahren. Die Lage an Bord habe sich zugespitzt, sagte ein Sprecher der Organisation. Unter den Flüchtlingen gebe es Suizidgefahr. Noch ist unklar, ob die Geretteten an Land dürfen. Die "Sea-Watch-3" hatte am Mittwoch 65 Menschen vor der libyschen Küste aufgenommen. 18 von ihnen wurden bereits auf der Insel Lampedusa abgesetzt. 18.05.2019 22:00 Uhr 

## ESC-Finale beginnt in Tel Aviv
Tel Aviv: In der israelischen Metropole hat am Abend der Eurovision Song Contest begonnen. Bei dem internationalen Musikwettbewerb treten Interpreten aus 26 Ländern gegeneinander an. Deutschland ist durch das Duo S!sters vertreten. Zuschauer können per Telefon, SMS und App für ihren Favoriten stimmen. Im vergangenen Jahr war der Sänger Michael Schulte für Deutschland gestartet und auf dem 4. Platz gelandet. 18.05.2019 22:00 Uhr 

## FC Bayern München macht 29. Titel perfekt
München: Der FC Bayern München ist zum 29. Mal deutscher Meister. Die Mannschaft von Trainer Niko Kovac siegte am letzten Spieltag gegen Eintracht Frankfurt mit 5:1 und machte damit die Meisterschaft perfekt. Für die Bayern ist es bereits der siebte Titel in Folge. Borussia Dortmund setzte sich in Gladbach mit 2:0 durch und beendete die Bundesliga-Saison als Vizemeister mit zwei Punkten Rückstand auf die Bayern. Der RB Leipzig sicherte sich trotz einer 1:2-Niederlage in Bremen einen Champions-League-Platz, ebenso Bayer Leverkusen durch ein 5:1 bei Hertha BSC. Gladbach beendet sie Saison als Tabellenfünfter vor dem VfL Wolfsburg, der gegen Augsburg mit 8:1 gewann. Die weiteren Ergebnisse: Mainz - Hoffenheim 4:2
Düsseldorf - Hannover		2:1
Freiburg - Nürnberg 5:1
und
Schalke - Stuttgart			0:0. Als Absteiger standen bereits vor dem letzten Spieltag Nürnberg und Hannover fest. Stuttgart hatte sich den Relegationsplatz gesichert. Und noch eine Meldung vom Eishockey: Die deutsche Nationalmannschaft hat bei der Weltmeisterschaft in der Slowakei ihre erste Niederlage kassiert. Das Team verlor gegen Kanada mit 1:8, steht aber trotzdem im Viertelfinale. 18.05.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Aufklarender Himmel und abklingende Schauer bei Tiefstwerten von 13 bis 6 Grad. Im Laufe der Nacht von der Ostsee her Nebel oder Hochnebel möglich. Morgen ein Wechsel aus Sonne und Wolken. Im Tagesverlauf Schauer und Gewitter möglich. Höchstwert 20 bis 25, an der See 15 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag viele Wolken und teils gewittrige Regenfälle, 14 bis 23 Grad. 18.05.2019 22:00 Uhr 
