# NDR Info Nachrichten vom 22.05.2019:


## Schäfer zufrieden mit Neuregelung zum Wolf
Berlin: Die Pläne der Bundesregierung für einen leichteren Abschuss von Wölfen stoßen bei Nutztierhaltern auf Zustimmung. Der Vorsitzende des Bundesverbandes Berufsschäfer, Czerkus, sagte, der Gesetzentwurf von Umweltministerin Schulze sei eine enorme Erleichterung. Es gehöre zum Schutz der Nutztiere dazu, dass Wölfe geschossen werden. Über die neue Regelung will heute das Bundeskabinett entscheiden. Sie sieht vor, dass künftig bereits ernste Schäden für einen Abschuss ausreichen. Bisher musste der betroffene Nutztierhalter in seiner Existenz bedroht sein. Weiteres Thema der Kabinettssitzung ist die Zukunft der vom Kohleausstieg betroffenen Regionen. Konkret geht es um Eckpunkte für ein Gesetz zum Strukturwandel. 22.05.2019 06:45 Uhr 

## USA sehen Anzeichen für Chlorgas-Angriff in Syrien
Washington: Die USA prüfen Hinweise auf einen neuen Chemiewaffen-Angriff durch syrische Regierungstruppen. Nach Angaben des amerikanischen Außenministeriums geht es um eine mögliche Chlorgas-Attacke am vergangenen Wochenende. Die Truppen von Machthaber Assad hätten mutmaßlich chemische Kampfstoffe während ihrer Offensive gegen Dschihadisten in der Region Idlib eingesetzt. Washington drohte mit schwerwiegenden Konsequenzen. Als Reaktion auf syrische Giftgaseinsätze hatte das US-Militär zuletzt vor gut einem Jahr syrische Ziele aus der Luft angegriffen. 22.05.2019 06:45 Uhr 

## Van der Bellen bittet Bürger um Zuversicht
Wien: Nach dem Koalitionsbruch in Österreich hat Bundespräsident Van der Bellen die Bürger zu Zuversicht aufgerufen. In einer Fernsehansprache sagte er, das Ibiza-Video um Ex-Vizekanzler Strache habe Grenzverletzungen, Respektlosigkeit und politische Verwahrlosung gezeigt. Van der Bellen bat die Österreicher, sich nicht angewidert von der Politik abzuwenden. Das Land werde das Problem wieder in den Griff bekommen. Seit der Veröffentlichung von skandalösen Aufnahmen um Strache steckt die Regierung in einer schweren Krise. Kanzler Kurz muss sich kommende Woche einem Misstrauensvotum stellen. 22.05.2019 06:45 Uhr 

## Macron und Merkel appellieren an Putin
Paris:	Frankreich und Deutschland haben an den russischen Präsidenten Putin appelliert, auf die neue Führung in der Ukraine zuzugehen. Es sei der richtige Moment für einen Dialog gekommen, heißt es in einer Erklärung, die der Elysée-Palast in Paris veröffentlichte. Präsident Macron hatte zuvor mit Bundeskanzlerin Merkel telefoniert. Am Montag hat der neugewählte Präsident der Ukraine, Selenskyj, sein Amt angetreten. Die Beziehungen zwischen Russland und der Ukraine sind wegen der Annexion der Halbinsel Krim und der Unabhängigkeitsbestrebungen in der Ostukraine seit Jahren schwer belastet. 22.05.2019 06:45 Uhr 

## Union gegen SPD-Finanzkonzept zur Grundrente
Berlin: Innerhalb der Union gibt es weiter Vorbehalte gegen das Konzept der SPD für eine Grundrente. Der haushaltspolitische Sprecher der Unionsfraktion, Rehberg, sagte, die Pläne von Arbeitsminister Heil bestünden allein aus Luftbuchungen. Die SPD wolle die nötigen vier Milliarden Euro zusammenkratzen, indem sie Steuern erhöhe und die Sozialversicherungskassen anzapfe. Heil verteidigte sein Grundrenten-Konzept dagegen als solide und tragfähig. Der SPD-Politiker will seinen Gesetzentwurf heute offiziell vorstellen. Danach sollen diejenigen Rentner den Zuschlag bekommen, die 35 Jahre lang gearbeitet und Beiträge bezahlt haben, aber trotzdem nur Mini-Renten beziehen. Eine Überprüfung der Bedürftigkeit der Empfänger sieht das Konzept nicht vor. 22.05.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst verbreitet dicht bewölkt und ostwärts abziehender Regen. Zugleich von Westen her Übergang zu freundlichem Wetter mit längerem Sonnenschein. Höchstwerte 13 Grad in Warnemünde bis 19 Grad in Lingen. 22.05.2019 06:45 Uhr 
