# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2019:


## Bundesregierung befasst sich mit Zuwanderung
Berlin: Die Bundesregierung befasst sich zur Stunde mit der Entwicklung der Zuwanderung nach Deutschland. Das Kabinett will den Migrationsbericht für die Jahre 2016 und 2017 verabschieden. Nach Medienberichten sind 2017 rund 1,6 Millionen Migranten nach Deutschland gekommen, das sind deutlich weniger als in den Vorjahren. Etwa zwei Drittel der Zuwanderer kamen demnach aus einem europäischen Land. Die Zahl der Fortzüge liegt offenbar höher als in den Vorjahren. Am späten Vormittag will Bundesinnenminister Seehofer den Migrationsbericht offiziell vorstellen. Er wird dann auch darlegen, wie sich die Zahl der Asylbewerber im vergangenen Jahr entwickelt hat. Nach vorläufigen Angaben dürfte sie weiter zurückgegangen sein. 23.01.2019 09:45 Uhr 

## SPD verteidigt Entscheidung gegen "Sophia"-Mission
Berlin:	Die Regierungskoalition hat die Entscheidung verteidigt, an der EU-Mission "Sophia" vorerst nicht mehr mit einem Marine-Schiff teilzunehmen. Der SPD-Obmann im Verteidigungsausschuss, Felgentreu, sagte im Deutschlandfunk, der Einsatz erfülle derzeit nicht sein Ziel, Schleuserkriminalität zu bekämpfen und Flüchtlinge aus Seenot zu retten. Felgentreu verwies auf die Haltung Italiens, das sich immer öfter weigere, Migranten aufzunehmen. Kritik an der Entscheidung kommt von FDP und Linken. Der außenpolitische Sprecher der Linksfraktion, Liebich, bezeichnete den Schritt in der "Süddeutschen Zeitung" als Trauerspiel, das zu noch mehr Mittelmeertoten führen werde. Die FDP-Politikerin Strack-Zimmermann sprach von einem Armutszeugnis für Europa. 23.01.2019 09:45 Uhr 

## Merkel hält Rede in Davos
Davos: Auf dem Weltwirtschaftsforum in der Schweiz wird Kanzlerin Merkel heute die zentrale Rede des Tages halten. Geplant sind in Davos außerdem Gespräche zwischen Merkel und Unternehmern über Künstliche Intelligenz. Auch mehrere Bundesminister sowie CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer werden auf dem Wirtschaftsforum erwartet. Die Umweltorganisation Greenpeace forderte Merkel auf, den Klimawandel zu einem Schwerpunkt ihrer Rede zu machen. Greenpeace-Chefin Morgan sagte, die Klimakrise sei eine riesige Bedrohung für die Welt. Merkel könne dieses Thema voranbringen. 23.01.2019 09:45 Uhr 

## Bulgarien erschwert Weg zur Staatsbürgerschaft
Sofia: Die bulgarische Regierung will es ausländischen Investoren schwerer machen, die Staatsbürgerschaft des Landes zu erhalten. Nach Angaben des Justizministeriums fällt die Regelung des sogenannten "Goldenen Passes" künftig weg. Sie sah bislang vor, dass Ausländer einen Antrag auf die bulgarische Staatsbürgerschaft stellen können, wenn sie mindestens 500.000 Euro in dem Land investieren. Die Regelung habe das Ziel nicht erfüllt, Investoren anzulocken, Arbeitsplätze zu schaffen und das Wachstum zu stärken, teilte ein Sprecher zur Begründung mit. Die EU-Kommission sieht vor allem Sicherheitsrisiken, wenn Mitgliedsländer Ausländer gegen Geld einbürgern. Justiz-Kommissarin Jourova will dazu heute einen umfassenden Bericht vorlegen. 23.01.2019 09:45 Uhr 

## Bombenentschärfung am Kieler Ostuferhafen
Kiel: In der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt wird heute eine Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg entschärft. Der 250 Pfund schwere Sprengkörper war am vergangenen Freitag bei Bauarbeiten am Kieler Ostuferhafen entdeckt worden. Die Behörden forderten Anwohner und Passanten dazu auf, das betroffene Gebiet bis 13 Uhr zu verlassen. Die Sperrung wird demnach mehrere Stunden dauern, als Aufenthaltsort ist eine Turnhalle geöffnet. 23.01.2019 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig bewölkt, stellenweise neblig, im Verlauf heitere Abschnitte und weitgehend trocken. Temperaturen von minus 3 bis 1 Grad. 23.01.2019 09:45 Uhr 
