# NDR Info Nachrichten vom 30.06.2019:


## EU muss über Spitzenpersonal entscheiden
Brüssel: Fünf Wochen nach der Europawahl wollen die EU-Staats- und Regierungschefs heute ihren Streit über die künftige Kommissionsspitze beilegen. Tagsüber gibt es Vorgespräche mit den Fraktionen im Parlament. Der offizielle Gipfel beginnt am frühen Abend. Bei der Wahl Ende Mai war die konservative Europäische Volkspartei stärkste Kraft geworden. Ihr Spitzenkandidat Weber dürfte sich aber kaum als neuer Kommissionschef durchsetzen, vor allem aus Frankreich kommt Widerstand. Im Gespräch ist deshalb der Sozialdemokrat Timmermans. Chancen werden aber auch Wettbewerbskommissarin Vestager eingeräumt. Neben einem neuen Kommissionchef müssen die EU-Spitzenvertreter zudem die künftigen Präsidenten des Europäischen Rats, des Parlaments und der Europäischen Zentralbank bestimmen sowie einen neuen Außenbeauftragten. 30.06.2019 10:00 Uhr 

## Finanzbehörden starten Abgleich mit Auslandskonten
Berlin: Die Finanzbehörden beginnen offenbar in den kommenden Tagen damit, Millionen Daten zu Auslandskonten von Bundesbürgern auszuwerten. Recherchen der "Welt am Sonntag" zufolge ist inzwischen eine Software betriebsbereit, mit der die Inhaber der Konten eindeutig identifiziert werden können. Die Zeitung schreibt unter Berufung auf das Bundesfinanzministerium, in den vergangenen Jahren hätten andere Staaten im Rahmen eines automatischen Informationsaustausches schon mehr als zehn Millionen solcher Datensätze übermittelt. Die Finanzämter sollen diese nun mit den Steuerakten abgleichen. Dabei werde geprüft, ob alle Daten aus dem Ausland in den Steuererklärungen auftauchen. Sollte das nicht der Fall sein, würden die betroffenen Bürger Post vom Finanzamt erhalten, hieß es. 30.06.2019 10:00 Uhr 

## UBA für höhere Steuern auf Kraftstoffe
Dessau-Roßlau: Das Umweltbundesamt hat sich für höhere Steuern auf Heizöl, Erdgas, Benzin und Diesel ausgesprochen. Behördenchefin Krautzberger sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", man müsse Kohlenstoffdioxid schnell einen Preis geben. Durch den Aufschlag für Heiz- und Kraftstoffe solle der Ausstoß von klimaschädlichen Gasen gesenkt werden. Die Mehreinnahmen könnten an die Bürger zum Beispiel über eine Senkung der Ökostromumlage zurückgegeben werden. 30.06.2019 10:00 Uhr 

## UNESCO-Beratungen über Welterbe beginnen
Baku: In Aserbaidschan berät die UN-Kulturorganisation UNESCO von heute an über die neuen Welterbe-Anträge. Aus Deutschland kommen zwei Bewerbungen: das Erzgebirge in Sachsen und das Augsburger Wassersystem. Dabei handelt es sich um historische Anlagen zur Fließgewässernutzung und zur Trinkwasserversorgung in der bayerischen Stadt. Insgesamt geht es in Baku um 36 Anträge für die UNESCO-Liste. 30.06.2019 10:00 Uhr 

## Frauenfußballerinnen aus WM ausgeschieden
Zum Sport: Die Deutschen Fußballerinnen sind aus der Weltmeisterschaft ausgeschieden. Aufgrund der 1 zu 2-Niederlage gegen Schweden verpasste die Nationalmannschaft von Bundestrainerin Voss-Tecklenburg auch die Teilnahme an den Olympischen Spielen im kommenden Jahr. Zwar hatte Lina Magull die Deutschen zunächst in Führung geschossen, Schweden konnte die Partie dann aber noch drehen. Die Chance auf einen Titel hat dagegen die deutsche U21-Nationalmannschaft der Männer. Im Finale der Europameisterschaft trifft die Auswahl von Trainer Kuntz am Abend auf Spanien. 30.06.2019 10:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute länger sonnig und meist trocken, ab Mittag von Westen her einige Wolken, abends zur Elbe hin einzelne Schauer. Maximal 28 Grad in Puttgarden bis 38 Grad in Gorleben, an den Küsten bei Seewind 22 bis 27 Grad. Morgen Wechsel aus Sonne und Wolken, teils etwas Regen, Höchstwerte 18 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag mehr wolkige als heitere Phasen, in Nord- und Ostseenähe Schauer, 15 bis 20 Grad. Am Mittwoch neben Sonne teils kurze Schauer bei 16 bis 21 Grad. 30.06.2019 10:00 Uhr 
