# NDR Info Nachrichten vom 19.03.2019:


## Versteigerung der 5G-Lizenzen gestartet
Mainz:	Die Versteigerung der neuen 5G-Mobilfunklizenzen ist am Vormittag in die erste Runde gegangen. Der Chef der Bundesnetzagentur, Homann, drückte symbolisch den Knopf einer alten Stopp-Uhr. Anschließend konnten die vier Bewerber ihre ersten Gebote abgeben. Neben Deutscher Telekom, Vodafone und Telefónica ist zum ersten Mal auch Drillisch dabei, eine Tochterfirma von United Internet. Am Mittag wurde bekannt, dass in der ersten Auktionsrunde Gebote von 288 Millionen Euro zusammenkamen. Insgesamt wird die Auktion vermutlich mindestens drei Wochen dauern. G steht für "fünfte Mobilfunkgeneration". Die Übertragungsrate ist etwa 100 Mal so hoch wie beim Vorgänger 4G, auch LTE genannt. 19.03.2019 14:15 Uhr 

## Experten senken Prognose zum Wirtschaftswachstum
Berlin: Das deutsche Wirtschaftswachstum wird laut Experten in diesem Jahr deutlich an Schwung verlieren. Die sogenannten Wirtschaftsweisen rechnen für 2019 nur noch mit einem Plus von 0,8 Prozent; in ihrer letzten Prognose hatten die Experten noch einen Zuwachs um 1,5 Prozent vorhergesagt. Grund sei unter anderem eine geringere Nachfrage aus dem Ausland. Kommendes Jahr soll die Wirtschaft wieder deutlich stärker wachsen, und zwar um 1,7 Prozent. Eine Rezession hält der Sachverständigenrat zur Begutachtung der gesamtwirtschaftlichen Entwicklung für unwahrscheinlich. Die Binnenkonjunktur sei robust. Deshalb dürften auch die Zahl der Erwerbstätigen und die Löhne weiter steigen. 19.03.2019 14:15 Uhr 

## Unmut über Brexit-Unklarheit
Brüssel:	Die unklare Lage beim britischen EU-Austritt stößt bei den verbleibenden Staaten auf Unmut. Frankreichs Europa-Ministerin Loiseau sagte bei Beratungen in Brüssel, die Ungewissheit sei nicht akzeptabel. Ihr schwedischer Kollege Dahlgren forderte konstruktive Signale aus London, wie der Prozess zu Ende gebracht werden kann. Auch der deutsche Europa-Staatsminister Roth drängte zur Eile. Die Geduld der Europäischen Union werde derzeit auf eine harte Probe gestellt. Gestern hatte Großbritanniens Parlamentspräsident Bercow überraschend untersagt, dass die Abgeordneten ein drittes Mal über den Austrittsvertrag mit der EU abstimmen. Zehn Tage vor dem automatischen Ausscheiden der Briten ist damit unklar, wie es weitergeht. 19.03.2019 14:15 Uhr 

## Lügde: Schon früh Hinweise auf Pädophilie
Hameln: Im Fall des massenhaften Kindesmissbrauchs auf einem Camping-Platz in Lügde gibt es neue Vorwürfe. Hamelns Landrat Bartels räumte ein, dass das Jugendamt trotz mehrfacher Hinweise auf Pädophilie einen 56-Jährigen als Pflegevater für ein kleines Mädchen eingesetzt hat. Schon 2016 hätten eine Jobcenter-Mitarbeiterin, ein anderer Vater sowie eine Kindergarten-Psychologin einen entsprechenden Verdacht geäußert. Diese Hinweise seien auch in den Akten vermerkt. Der arbeitslose Dauercamper soll gemeinsam mit einem Komplizen über Jahre hinweg Kinder missbraucht und dabei gefilmt haben. Anfang 2017 hatte der Mann auf Wunsch der Mutter die Pflegschaft für das Mädchen erhalten, das schon länger bei ihm lebte. 19.03.2019 14:15 Uhr 

## Diakonie: Verfassungsklage um Kirchenmitgliedschaft
Karlsruhe: Das Diakonische Werk zieht im Streit um das Verlangen einer Kirchenmitgliedschaft bei Stellenbewerbern vor das Bundesverfassungsgericht. Wie der Bundesverband mitteilte, hat das evangelische Werk Verfassungsklage gegen ein Urteil des Bundesarbeitsgerichts und ein vorhergehendes des Europäischen Gerichtshofs eingelegt. Beide Gerichte hatten im vergangenen Jahr entschieden, dass Kirchen und ihre Einrichtungen nicht in jedem Fall von Stellenbewerbern die Zugehörigkeit zu einer christlichen Kirche verlangen dürfen. Dadurch sehe man sich in unzulässiger Weise im verfassungsrechtlich garantierten Selbstbestimmungsrecht beschränkt, erklärte Diakonie-Präsident Lilie. Das Bundesverfassungsgericht bestätigte den Eingang der Klage. 19.03.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,3 Prozent auf 11.810 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 53. 19.03.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, überwiegend trocken, im Norden sonnig,  Temperaturen von 7 bis 11 Grad. 19.03.2019 14:15 Uhr 
