# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2019:


## Staatengemeinschaft berät über bedrohte Arten
Genf: Die Vertragsstaaten des Artenschutzabkommens beraten von heute an über den Schutz bedrohter Tier- und Pflanzenarten. Ein Schwerpunkt werden erneut die Regeln für afrikanische Elefanten sein; mehrere Länder im Süden des Kontinents wollen wieder mit dem Elfenbein von Elefanten und dem Horn von Nashörnern handeln dürfen. Tierschützer fürchten, dass dies der Wilderei Auftrieb geben könnte. An der Konferenz nehmen Vertreter aus mehr als 180 Staaten teil. Die Grünen forderten die Bundesregierung im Vorfeld auf, sich für einen Schutzstatus von Giraffen einzusetzen. In den vergangen 30 Jahren habe sich der Bestand nahezu halbiert. Der Lebensraum der Giraffe werde durch Rodung, Wilderei und ökologische Veränderungen bedroht. 17.08.2019 11:15 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer kritisiert Maaßen
Berlin:	Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer geht auf Distanz zum früheren Verfassungsschutzpräsidenten Maaßen. Auf die Frage, ob sie über ein Parteiausschlussverfahren nachdenke, sagte Kramp-Karrenbauer der Funke-Mediengruppe, für einen solchen Schritt gebe es hohe Hürden. Sie sehe aber bei Maaßen keine Haltung, die ihn mit der CDU noch wirklich verbinde. Maaßen wies die Vorwürfe zurück. Nicht er habe sich von den Positionen seiner Partei entfernt. Vielmehr sei die CDU unter Ex-Chefin Merkel weit nach links gerückt. Maaßen engagiert sich in der konservativen Werte-Union und hat in diesem Zusammenhang unter anderem die Migrationspolitik der Bundesregierung wiederholt kritisiert. Der Vorsitzende der Gruppe, Mitsch, wertete die Aussagen Kramp-Karrenbauers als fatales Signal für die Meinungsfreiheit in der CDU. 17.08.2019 11:15 Uhr 

## SPD-Vorsitz: Lange und Ahrens präsentieren Pläne
Berlin: Im Rennen um den Vorsitz der Sozialdemokraten präsentieren weitere Bewerber ihre Pläne. Die Flensburger Oberbürgermeisterin Lange und das Bautzener Stadtoberhaupt Ahrens erläutern zur Stunde in Leipzig, wie sie die Partei aus der Krise führen wollen. Bei der letzten Wahl einer SPD-Spitze im April vergangenen Jahres hatte Lange mit fast 28 Prozent der Stimmen einen Überraschungserfolg erzielt. Die Bewerbungsfrist bei der SPD läuft noch bis Anfang September. Gestern hatte sich überraschend Parteivize Scholz zu einer Kandidatur bereiterklärt. Zu den Bewerbern gehören auch Niedersachsens Innenminister Pistorius, Schleswig-Holsteins SPD-Fraktionschef Stegner und die Chefin der Grundwerte-Kommission der Partei, Schwan. 17.08.2019 11:15 Uhr 

## Trump ruft zu Dialog in Kaschmir-Krise auf
Washington: Die US-Regierung hat im Konflikt um die Kaschmir-Region zum Dialog aufgerufen. Präsident Trump appellierte in einem Telefonat an Pakistans Premierminister Khan, das Gespräch mit Indien zu suchen. Die indische Regierung hatte dem indischen Teil Kaschmirs Anfang voriger Woche den Status der Teilautonomie entzogen. Premierminister Modi will das Gebiet stärker in sein mehrheitlich hinduistisches Land integrieren. Bisher hatte die hauptsächlich von Muslimen bewohnte Region weitgehende politische Kompetenzen. Derzeit kontrollieren zehntausende Soldaten das Gebiet, um Proteste gegen die Regierung in Neu Delhi zu verhindern. Sowohl Indien als auch Pakistan beanspruchen die geteilte Kaschmir-Region zur Gänze. 17.08.2019 11:15 Uhr 

## Schauspieler Peter Fonda gestorben
Los Angeles: Der amerikanische Schauspieler Peter Fonda ist tot. Nach Angaben seiner Familie starb der 79-Jährige gestern an den Folgen einer Krebserkrankung. Fonda war 1969 als Motorradrocker in dem Film "Easy Rider" berühmt geworden. Als einer der Drehbuchautoren erhielt er eine Oscar-Nominierung. Außerdem war er auch erfolgreich als Regisseur tätig. Er war der Sohn von Hollywood-Star Henry Fonda und der Bruder von Schauspielerin Jane Fonda. 17.08.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst stark bewölkt und regnerisch, am Nachmittag Auflockerungen, aber noch einzelne Schauer. Höchstwerte 19 Grad in Flensburg bis 25 Grad in Neustrelitz. 17.08.2019 11:15 Uhr 
