# NDR Info Nachrichten vom 29.05.2019:


## EU-Sondergipfel: Gegenwind für Weber in Brüssel
Brüssel: Die Europäische Union steht vor wochenlangen Verhandlungen über die Besetzung ihrer Spitzenposten. Das zeichnet sich nach dem ersten Treffen der EU-Staats- und Regierungschefs nach der Europawahl ab. Bei dem Sondergipfel in Brüssel lagen die Personalvorstellungen der Teilnehmer noch weit auseinander. Bundeskanzlerin Merkel warb erneut für den CSU-Politiker Manfred Weber als neuen Präsidenten der EU-Kommission. Frankreich favorisiert dagegen die dänische Wettbewerbskommissarin Vestager, Spanien den Sozialdemokraten Timmermans. Beobachter erwarten wochenlange Verhandlungen. Neben der Juncker-Nachfolge geht es auch um die Posten des EU-Ratsvorsitzenden, des Parlamentspräsidenten, der Außenbeauftragten und des Chefs der Europäischen Zentralbank. 29.05.2019 06:15 Uhr 

## Klimakabinett: Minister sollen Pläne vorlegen
Berlin: Im Kanzleramt kommt heute das sogenannte Klimakabinett zusammen. Bei dem Treffen sollen die beteiligten Ministerien erste konkrete Vorschläge vorlegen, wie die Klimaziele 2030 noch erreicht werden können. Es geht dabei vor allem um die Reduzierung von Treibhausgas-Emissionen in den Bereichen Verkehr, Energiewirtschaft, Gebäude und Landwirtschaft. Bis 2030 sollen 55 Prozent der Treibhausgase eingespart werden, 2050 soll Deutschland klimaneutral sein. Derzeit verpasst Deutschland sowohl die nationalen als auch verbindliche europäische Klimaziele deutlich. Kritik an dem Entwurf von Umweltministerin Schulze für ein Klimaschutzgesetz kommt vor allem aus der Union. 29.05.2019 06:15 Uhr 

## Prag: Wieder Proteste gegen Regierungschef Babis
Prag: In Tschechien hat es wieder Proteste gegen Ministerpräsident Babis gegeben. Tausende Demonstranten forderten ihn und seine Regierung zum Rücktritt auf. Anlass der Proteste sind Betrugsermittlungen gegen Babis. Der Milliardär und Gründer der populistischen Partei ANO soll unrechtmäßig EU-Subventionen kassiert haben. Die Proteste laufen schon mehrere Wochen. Sie richten sich auch gegen die neue Justizministerin. Ihr wird vorgeworfen, die Ermittlungen gegen Babis zu behindern. 29.05.2019 06:15 Uhr 

## Bericht: Lage von Kindern verbessert
Berlin: Die Situation von Kindern auf der Welt hat sich offenbar in den vergangenen Jahrzehnten deutlich verbessert. In einem Bericht der Organisation "Save the children" heißt es, heute geborene Kinder hätten so gute Chancen wie nie zuvor, gesund, gebildet und geschützt aufzuwachsen. Den Angaben zufolge waren vor 20 Jahren weltweit noch knapp eine Milliarde Kinder von schlechter Gesundheitsversorgung betroffen sowie von Fehlernährung, Kinderarbeit und Gewalt. Die Zahl sei inzwischen um etwa 300 Millionen gesunken. Für den Bericht hat die Organisation nach eigenen Angaben Daten aus 176 Ländern untersucht. "Save the Children" warnte allerdings davor, sich auf den Fortschritten auszuruhen. Noch immer hätten Millionen Kinder keine Kindheit. 29.05.2019 06:15 Uhr 

## Österreich nimmt Abschied von Niki Lauda
Wien: Mit einer großen Trauerfeier nimmt Österreich heute Abschied von Niki Lauda. Die Rennsportlegende wird am Vormittag im Wiener Stephansdom in einem geschlossenen Sarg aufgebahrt. Lauda ist der erste Sportler, dem diese Ehre zuteil wird. Zu der Beerdigung werden rund 300 Ehrengäste erwartet. Der dreimalige Formel-1-Weltmeister war vor gut einer Woche im Alter von 70 Jahren gestorben. 29.05.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.011 Punkten. Das ist ein Minus von 1,2 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 25.348 Punkten; minus 0,9 Prozent. Der Dax bei 12.027 Punkten; minus 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 64. 29.05.2019 06:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute weitgehend trockener Wechsel aus viel Sonnenschein und zumeist harmlosen Quellwolken. 12 Grad an den Küsten und bis 20 Grad in Niedersachsen. 29.05.2019 06:15 Uhr 
