# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2019:


## Steinmeier fordert schnelle Aufklärung im Fall Lübcke
Kassel: Bundespräsident Steinmeier hat sich besorgt über den mutmaßlich rechtsextremistischen Hintergrund des Falls Lübcke geäußert. Steinmeier sagte der "Süddeutschen Zeitung", die vollständige Aufklärung der Tat habe jetzt oberste Priorität. Das Staatsoberhaupt stellte einen Zusammenhang zwischen Hetze im Internet und Verbrechen her. Wo die Sprache verrohe, sei die Straftat nicht weit, so Steinmeier. Kanzlerin Merkel nannte es richtig, dass der Generalbundesanwalt die Ermittlungen übernommen habe. Die Bundesanwaltschaft geht davon aus, dass die tödlichen Schüsse auf den Regierungspräsidenten einen rechtsextremistischen Hintergrund haben. Ein 45-Jähriger sitzt in Untersuchungshaft. Derzeit ist unklar, ob hinter ihm ein Netzwerk steht. 18.06.2019 03:00 Uhr 

## Iran: USA schicken weitere Soldaten in den Nahen Osten
Washington: Die USA schicken im Konflikt mit dem Iran etwa tausend weitere Soldaten in den Nahen Osten. Der zuständige Minister Shanahan erklärte, die Soldaten würden zu Verteidigungszwecken in die Region entsandt. Zuvor hatte sein Haus neue Fotos zu den Angriffen auf Öltanker im Golf von Oman veröffentlicht. Diese sollen die Vorwürfe gegen die iranischen Revolutionsgarden belegen. In der EU zeichnet sich keine geschlossene Unterstützung für Washington ab 18.06.2019 03:00 Uhr 

## Selenskyj trifft Merkel und Steinmeier
Berlin: Regierungschefin Merkel empfängt heute den neuen ukrainischen Präsidenten Selenskyj mit militärischen Ehren im Bundeskanzleramt. Als gemeinsame Themen gelten die bilateralen Beziehungen und das Minsker Abkommen zum Ostukraine-Konflikt. Im Anschluss kommt Selenskyj im Schloss Bellevue mit Bundespräsident Steinmeier zusammen. Es ist der erste Besuch des neuen ukrainischen Präsidenten in Deutschland. 18.06.2019 03:00 Uhr 

## Warnstreiks an Banken in Niedersachsen und Bremen
Hannover: Die Gewerkschaft Verdi ruft für heute Bankangestellte in der niedersächsischen Landeshauptstadt sowie in Braunschweig und Bremen erneut zum Warnstreik auf. Zuvor war die vierte Tarifrunde gescheitert. Die Kunden müssen sich bis Ende Juni auf weitere Ausstände im Bundesgebiet einstellen. Betroffen sein könnten den Angaben zufolge die Commerzbank, ING, Deutsche Bank, die Sparkasse Bremen, Nord/LB und andere. Verdi will für die bundesweit 200.000 Bank-Beschäftigten sechs Prozent mehr Geld durchsetzen. 18.06.2019 03:00 Uhr 

## Frauen-Fußball-W . Deutscher Gruppensieg
zum Sport: Die deutschen Fußballerinnen haben bei der Weltmeisterschaft die Vorrunde als Gruppensiegerinnen abgeschlossen. Das DFB-Team bezwang Südafrika im französischen Montpellier mit 4:0. Auf wen die deutsche Auswahl im Achtelfinale trifft, ist noch unklar. 18.06.2019 03:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
(Am Tage überwiegend heiter, am ehesten im Nordwesten und im Bergland einzelne Schauer oder Gewitter, 22 bis 31 Grad.) Das Deutschlandwetter:
Klar, im Nordwesten teils wolkiger. Tiefstwerte 17 bis 10 Grad. Tagsüber sonnig, nach Nordwesten hin sowie über den Bergen einzelne Schauer und Gewitter. 22 Grad bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch oft sonnig, vor allem im Nordwesten teils kräftige Schauer und Gewitter, 24 bis 34 Grad. Am Donnerstag sonnig, von Westen her gewittrige Schauer, örtlich mit Unwettergefahr! 20 bis 30 Grad. 18.06.2019 03:00 Uhr 
