# NDR Info Nachrichten vom 10.06.2019:


## Ministerium: Zurückgegebene Waren nicht vernichten
Berlin: Das Bundesumweltministerium plant ein Gesetz, dass es Versandhändlern erschwert, zurückgegebene Waren zu vernichten. Ein Sprecher von Ministerin Schulze sagte am Abend, das Haus bereite einen gesetzlichen Rahmen vor, der die Vernichtung von Neuwaren reglementiert. Geprüft wird auch eine Umsatzsteuerbefreiung für den Fall, dass die Artikel gespendet werden. Das Ministerium reagiert mit den Plänen auf eine Forderung der Grünen vom Wochenende. Nach einer Studie der Universität Bamberg schicken Bundesbürger bei Bestellungen im Internet etwa jedes sechste Paket wieder zurück. 2018 waren dies 280 Millionen Pakete. Nach Erkenntnissen der Forscher landen rund vier Prozent der Artikel im Müll. Der Bundesverband elektronischer Handel und Versandhandel nannte die Forderung der Grünen Unfug. Kein Unternehmen habe ein Interesse daran, wirtschaftlich sinnvoll verwertbare Ware zu vernichten. 11.06.2019 21:00 Uhr 

## Neue Proteste in Hongkong begonnen
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone haben weitere Proteste gegen das geplante Auslieferungsgesetz begonnen. Tausende Menschen versammelten sich vor dem Parlament. Die Polizei verschärfte die Sicherheitsvorkehrungen, Teilnehmer der Protestaktion werden durchsucht. Das Gesetzesvorhaben der pro-chinesischen Führung sieht vor, dass in Hongkong Verurteilte auf das chinesische Festland ausgeliefert werden dürfen. Gegner befürchten, dass dies Dissidenten und Kritiker der Kommunistischen Partei betreffen könnte. Bereits am Wochenende waren Hunderttausende gegen das Vorhaben auf die Straße gegangen. Hongkong gehört staatsrechtlich zu China, die Stadt hat aber eine eigene Regierung, die Bürger genießen größere politische Freiheiten als die Festlandchinesen. 11.06.2019 21:00 Uhr 

## Moskau: Journalist Golunow kommt frei
Moskau: Der russische Enthüllungsjournalist Iwan Golunow kommt aus dem Hausarrest frei. Nach Angaben des Innenministeriums wurden alle Vorwürfe gegen Golunow fallengelassen. Es gebe nach den Ermittlungen keinen Hinweis auf eine Straftat des 36-Jährigen. Er war am vergangenen Donnerstag in Moskau wegen eines mutmaßlichen Drogendelikts festgenommen worden. Dies war international auf Protest gestoßen. Der Journalist hatte unter anderem Korruption bei Polizei und Geheimdienst aufgedeckt. 11.06.2019 21:00 Uhr 

## Spahn plant Verbot von Konversionstherapien
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will noch in diesem Jahr ein gesetzliches Verbot sogenannter Konversionstherapien gegen Homosexualität durchsetzen. Das kündigte er bei der Vorstellung zweier wissenschaftlicher Gutachten an, die seine Pläne stützen. Sie zeigten, dass es medizinisch geboten und rechtlich möglich sei, solche Therapien zu untersagen. Spahn betonte, Homosexualität müsse nicht behandelt werden, weil sie keine Krankheit sei. Konversionstherapien zielen darauf ab, schwule und lesbische Menschen von ihrer sexuellen Orientierung abzubringen. 11.06.2019 21:00 Uhr 

## Högel legt Revision ein
Oldenburg: Nach seiner Verurteilung wegen 85-fachen Mordes hat der ehemalige Krankenpfleger Niels Högel Revision eingelegt. Nach Angaben seiner Anwältin handelt es sich um einen vorsorglichen Schritt, um das schriftliche Urteil angemessen bewerten und überprüfen zu können. Angehörige der Opfer bedauerten die Entscheidung. Das Landgericht Oldenburg hatte den 42-Jährigen am vergangenen Donnerstag zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt. Außerdem stellte es eine besondere Schwere der Schuld fest. Högel hatte Patienten mit Medikamenten vergiftet, um einen Herzstillstand herbeizuführen. Anschließend versuchte er, seine Opfer wiederzubeleben, um vor seinen Kollegen als Retter dazustehen. 11.06.2019 21:00 Uhr 

## Ermittlungen auch gegen Osterloh
Braunschweig: Bei den Ermittlungen über zu hohe Gehälter für Betriebsräte bei VW untersucht die Staatsanwaltschaft auch die Rolle des Gesamtbetriebsratsvorsitzenden Osterloh. Das bestätigte die Behörde in Braunschweig. Allerdings seien die Vorwürfe gegen Osterloh von untergeordneter Bedeutung. Bereits seit längerem wird gegen VW-Vorstandsmitglieder ermittelt, weil sie zu hohe Bezüge an Betriebsräte abgesegnet haben sollen. Osterloh soll am Zustandekommen einer mutmaßlich unrechtmäßigen Vergütungsvereinbarung mitgewirkt haben. Deshalb läuft ein Verfahren wegen Beihilfe zur Untreue. Dabei geht es nicht um Osterlohs eigene Bezüge, sondern die anderer Betriebsräte. 11.06.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.156 Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.028 Punkte. Minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 31. 11.06.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts teils kräftige Gewitter, vor allem anfangs Unwettergefahr durch hohe Regenmengen, aber auch Hagel und Sturmböen. Tiefstwerte 18 bis 11 Grad. Morgen weitere Schauer oder Gewitter, daneben auch freundliche Abschnitte, in Vorpommern teils länger sonnig, dort meist trocken. Höchstwerte 18 bis 34 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag überwiegend freundlich und meist trocken, 20 bis 27 Grad. Am Freitag länger sonnig, Schauer und Gewitter möglich, 20 bis 30 Grad. 11.06.2019 21:00 Uhr 
