# NDR Info Nachrichten vom 26.09.2019:


## GroKo wirbt im Bundestag für Klima-Konsens
Berlin: Die große Koalition hat im Bundestag für einen breiten Konsens in der Klimapolitik geworben. Umweltministerin Schulze erklärte vor den Abgeordneten, die Bürger erwarteten, dass die Parteien an einem Strang ziehen. Der Vorsitzende der CDU/CSU-Fraktion, Brinkhaus, sagte, die Klimapolitik dürfe nicht von wechselnden Mehrheiten abhängen. Es könne nicht sein, dass alle vier bis fünf Jahre umgesteuert werde. Die Bundesregierung hatte vor knapp einer Woche eine Reihe von Maßnahmen beschlossen, mit denen die Klimaschutzziele für 2030 eingehalten werden sollen. Das Paket stieß auf massive Kritik. Unter anderem kündigten die Grünen an, im Bundesrat eine Verschärfung der Maßnahmen durchzusetzen. 26.09.2019 11:15 Uhr 

## Maas für internationale Kooperation
New York: Bundesaußenminister Maas hat sich in der Generaldebatte der UN-Vollversammlung für internationale Zusammenarbeit und gegen politische Alleingänge ausgesprochen. Kooperation mit den anderen Staaten sei kein Verrat am eigenen Land, es sei vielmehr die Voraussetzung dafür, dass es allen Ländern gut gehe, sagte Maas in New York. Auf Globalisierung, Migration oder den menschengemachten Klimawandel finde man nur gemeinsam Antworten. Der SPD-Politiker bemängelte egoistisches Handeln in der internationalen Politik. Letztlich bedeute dies nichts anderes als "Jeder gegen jeden". 26.09.2019 11:15 Uhr 

## Kurzarbeit in der deutschen Industrie nimmt zu
München: Die Zahl der Industrie-Unternehmen, die ihre Mitarbeiter in Kurzarbeit beschäftigen, ist weiter gestiegen. Nach Angaben des Ifo-Instituts haben zurzeit knapp 6 Prozent der Firmen im Verarbeitenden Gewerbe die Arbeitszeit verringert. Im Juni waren es noch 4 Prozent. Grund dafür ist der Umfrage zufolge die anhaltenden Konjunkturschwäche. In den kommenden drei Monaten gehen etwa 12 Prozent der befragten Firmen davon aus, Kurzarbeit einzuführen. Besonders betroffen ist die Textilindustrie. Nach Einschätzung des Ifo-Instituts ist mit den neuen Daten ein Niveau erreicht, das zuletzt auf dem Höhepunkt der Rezession der Jahre 2012 und 2013 gemessen wurde. Damals sei die Zahl der Kurzarbeiter auf mehr als 100.000 Personen gestiegen. 26.09.2019 11:15 Uhr 

## Giftanschlag: Neun Jahre Haftstrafe
Lübeck: Das Landgericht der Stadt hat einen 23-Jährigen für den Mord an seinem Vermieter zu neun Jahren Haft verurteilt. Der Mann hatte gestanden, dem 56-Jährigen nach einem Streit Pflanzengift in den Portwein gemischt zu haben. Mit dem Urteil folgte das Landgericht Lübeck dem Antrag der Staatsanwaltschaft. Die Verteidigung hatte maximal acht Jahre wegen Körperverletzung mit Todesfolge beantragt. Die beiden 19 Jahre alten Mitangeklagten wurden zu Jugendstrafen von jeweils einem Jahr auf Bewährung verurteilt. Sie sollen von der Tat gewusst, aber niemanden informiert haben. 26.09.2019 11:15 Uhr 

## Mehr Kleinkinder werden in Kita betreut
Wiesbaden: In Deutschland wird mehr als jedes dritte Kind unter drei Jahren in einer Kita betreut. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes lag die Betreuungsquote im März dieses Jahres bundesweit bei 34 Prozent. Im vergangenen Jahr waren es noch 33,6 Prozent. Zwischen Ost- und Westdeutschland gibt es dabei große Unterschiede. Während in Westdeutschland durchschnittlich jedes dritte Kleinkind betreut wird, geht in Ostdeutschland etwa jedes zweite Kind in die Kita. Auch die Zahl der Kitas und der Erzieher ist leicht gestiegen. 26.09.2019 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,6  Prozent auf  12.305  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,1  Prozent höher bei  22.048 . Der Euro kostet einen Dollar  09 41 . 26.09.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute im Westen viele Wolken mit Schauern und Gewittern, nach Osten hin etwas aufgelockert und trocken. Höchstwerte 16 bis 21 Grad. 26.09.2019 11:15 Uhr 
