# NDR Info Nachrichten vom 07.07.2019:


## Deutsche Bank streicht 18.000 Jobs
Frankfurt am Main: Die Deutsche Bank streicht nach eigenen Angaben weltweit 18.000 Arbeitsplätze. Bis 2022 solle die Zahl der Vollzeitstellen auf etwa 74.000 sinken. Das Geldhaus äußerte sich nach einer Aufsichtsratssitzung. Ziel sei, wieder profitabler zu werden. Die Bank will sich demnach dazu aus dem Aktiengeschäft zurückziehen und ihr Handelsgeschäft verkleinern. Wegen der Kosten für den Umbau schreibe das Institut im zweiten Quartal einen Verlust von 2,8 Milliarden Euro nach Steuern. Die Aktionäre sollten für 2019 und 2020 keine Dividende erhalten. Die Deutsche Bank werde zudem eine interne "Bad Bank" gründen, um bestimmte Bilanzpositionen abzuwickeln. 07.07.2019 20:00 Uhr 

## Flüchtlinge dürfen Rettungsschiff "Alan Kurdi" verlassen
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat die Ankündigung Maltas begrüßt, 123 aus dem Mittelmeer gerettete Migranten an Land gehen zu lassen. Die Regierung in Valetta habe darum geben, 94 von ihnen in andere EU-Mitgliedstaaten zu verteilen. Im Geiste der europäischen Solidarität habe er angeboten, dass Deutschland bis zu 40 Menschen aufnehme. Der Minister betonte, für vergleichbare Fälle werde jetzt schnell ein tragfähiger und funktionierender Mechanismus benötigt. Daran müssen die Europäische Kommission und die Mitgliedstaaten mit Hochdruck arbeiten, so Seehofer. Das deutsche Rettungsschiff "Alan Kurdi» mit 65 Migranten an Bord hatte zuvor vergeblich versucht, Italien anzulaufen. Die maltesische Marine hatte 58 weitere Migranten auf dem Mittelmeer geborgen. 07.07.2019 20:00 Uhr 

## Prognose: Konservative in Athen vorn
Athen: Bei der Parlamentswahl in Griechenland haben die Konservativen von Kyriakos Mitsotakis laut Prognosen den Sieg errungen. Mehrere TV-Sender meldeten nach Schließung der Wahllokale, die bisherige Oppositionspartei Nea Dimokratia komme auf rund 40 Prozent der Stimmen. Die linksgerichtete Syriza-Partei von Ministerpräsident Tsipras erreichte demnach nur rund 28 Prozent. Bereits bei der Europawahl Ende Mai war die Syriza von den Wählern abgestraft worden. Tsipras hatte die Wahlen daraufhin vorziehen lassen. Er hatte sein Amt 2015 angetreten und das Land durch die Finanz- und Schuldenkrise geführt. In dieser war Griechenland mit Milliardenhilfen vor dem Staatsbankrott und Ausschluss aus der Eurozone bewahrt worden. Im Gegenzug hatte seine Regierung strikte Reform-Auflagen der internationalen Gläubiger zu erfüllen und musste harte Einschnitte in der Sozialpolitik vornehmen. 07.07.2019 20:00 Uhr 

## SHMF wird in Lübeck eröffnet
Lübeck: In der Hansestadt hat das diesjährige Schleswig-Holstein Musik Festival begonnen. Im Eröffnungskonzert spielt das NDR Elbphilharmonieorchester unter der Leitung von Krzysztof Urbansky Werke von Johann Sebastian Bach und Johannes Brahms. Insgesamt stehen bis zum 19. September mehr als 220 Konzerte an fast 120 Spielorten in Schleswig-Holstein, Hamburg und Niedersachsen auf dem Programm. Im Mittelpunkt des diesjährigen Schleswig-Holstein Musik Festivals steht das Werk des Komponisten Johann Sebastian Bach. 07.07.2019 20:00 Uhr 

## Filmproduzent Artur Brauner gestorben
Berlin: Der Filmproduzent Artur Brauner ist tot. Brauner starb nach Angaben seiner Familie heute im Alter von hundert Jahren in Berlin. Der Holocaust-Überlebende arbeitete nach dem Zweiten Weltkrieg von Berlin aus und stieg mit seinen CCC-Filmstudios zu einem der wichtigsten Filmproduzenten in Deutschland auf. Zu seinen Erfolgen zählten "Der brave Soldat Schweijk", "Die weiße Rose" oder das 1972 mit dem Oscar prämierte "Der Garten der Finzi Contini". Brauner produzierte auch reine Unterhaltung wie Edgar-Wallace-Verfilmungen oder "Winnetou". 07.07.2019 20:00 Uhr 

## Frauenfußball WM : USA holen Titel
Zum Sport: Die Fußballerinnen der USA sind zum vierten Mal Weltmeister. Das Team setzte sich im Finale gegen die Niederlande mit 2:0 durch. Bei den Beach-Volleyball-Weltmeisterschaften in Hamburg hat das deutsche Männer-Duo den Titel verpasst. Julius Thole und Clemens Wickler unterlagen im Finale dem russischen Team in drei Sätzen und holten WM-Silber. Platz drei hatte sich zuvor das Duo aus Norwegen gesichert. 07.07.2019 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht weitgehend trocken, aber auch lokale Schauer möglich. Tiefstwerte 12 bis 5 Grad. Morgen sonnig mit dichten Wolken und vereinzelten Schauern. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Wechsel aus Sonne und Wolken mit etwas Regen, 15 bis 19 Grad. Am Mittwoch meist sonnig, einzelne Schauer möglich bei 16 bis 21 Grad. 07.07.2019 20:00 Uhr 
