# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2019:


## Erdogan: Keine Verhandlungen mit YPG
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat nach dem Einmarsch in Nordsyrien Verhandlungen mit der Kurdenmiliz YPG ausgeschlossen. Die Türkei setze sich nicht mit Terroristen an einen Tisch, sagte Erdogan vor Mitgliedern seiner Regierungspartei AKP. Nach Angaben des Präsidialamtes will er allerdings nun offenbar doch mit US-Vizepräsident Pence sprechen. Pence will sich in Ankara gemeinsam mit Außenminister Pompeo für eine Waffenruhe in Nordsyrien stark machen. In einem Fernsehinterview hatte Erdogan zunächst ein Treffen mit den beiden US-Politikern abgelehnt. In einem weiteren Interview griff er Bundesaußenminister Maas scharf an. Zu dessen Ankündigung, die deutschen Waffenexporte in die Türkei einzuschränken, sagte Erdogan demnach, Maas sei ein Dilletant, der nichts von Politik verstehe und seinen Platz nicht kenne. 16.10.2019 18:15 Uhr 

## Kabinett billigt weitere Teile des Klimapaketes
Berlin: Das Bundeskabinett hat mehrere Teile aus dem Klimapaket auf den Weg gebracht. Damit mehr Bürger vom Auto auf die Bahn umsteigen, sollen Zugtickets günstiger werden. Zum Jahreswechsel soll die Mehrwertsteuer auf Fahrscheine im Fernverkehr von 19 auf sieben Prozent gesenkt werden. Flugtickets sollen wiederum über die Luftverkehrssteuer von kommendem April an teurer werden. Darüber hinaus sind neue Prämien für Elektroautos und für das Umrüsten auf umweltfreundliche Heizungen geplant. Die Gesetzentwürfe sollen in der kommenden Woche in den Bundestag eingebracht werden. 16.10.2019 18:15 Uhr 

## Neuregelung bei Grundsteuer möglich
Berlin: Die Große Koalition kann bei der Verabschiedung der Refom der Grundsteuer im Bundestag mit der notwendigen Zwei-Drittel-Mehrheit rechnen. Vertreter von Grünen und FDP signalisierten Zustimmung. In zwei Tagen sollen die Abgeordneten über die Reform entscheiden. Union und SPD sind auf die Zustimmung der Oppsitionsparteien angewiesen, da das Grundgesetz geändert wird. Der Bundesrat muss die Neuregelung ebenfalls billigen. Sie sieht vor, dass die Bundesländer künftig abweichend vom Bundesgesetz über eine Öffnungsklausel eigene Grundsteuerregelungen einführen können. 16.10.2019 18:15 Uhr 

## Start der neuen EU-Komission verschoben
Brüssel:	Der Start der neuen EU-Kommission unter Ursula von der Leyen verzögert sich. Das Europaparlament hat eine Verschiebung um einen Monat auf den ersten Dezember vorgeschlagen. Hintergrund ist das Scheitern von drei designierten Kommissaren im Nominierungsverfahren. Frankreich, Rumänien und Ungarn müssen nun neue Kandidaten präsentieren. 16.10.2019 18:15 Uhr 

## Neue deutsch-französische Polizeieinheit
Toulouse: Die deutsche Bundespolizei und die französische Gendarmerie nationale arbeiten künftig enger zusammen. Bundesinnenminister Seehofer und sein französischer Kollege Castaner haben eine entsprechende Vereinbarung unterzeichnet. Demnach wird es ab sofort eine gemeinsame Einheit geben, die bei entsprechenden Anlässen aktiviert wird. Dazu gehören etwa Katastrophen, schwere Unglücke und Großereignisse im Grenzbereich. Je zehn Polizisten beider Länder wurden gemeinsam für die neue Einheit ausgebildet und bilden nun die erste Besetzung der Gruppe. 16.10.2019 18:15 Uhr 

## Ermittler stoppen Kinderpornografieseite
Washington: 			Ermittler aus den USA, Südkorea, Deutschland und anderen Staaten haben nach eigenen Angaben die bisher größte Webseite für Kinderpornografie im Darknet gestoppt. Wie das amerikanische Justizministerium mittteilte, wurden weltweit mehr als 330 Personen festgenommen und angeklagt. Außerdem seien 23 Kinder aus anhaltenden Missbrauchssituationen gerettet worden. Die bereits vor mehr als einem Jahr ausgehobene Plattform "Welcome to Video" funktionierte demnach mit Hilfe anonymer Bitcoin-Zahlungen. 16.10.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.680 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.046 Punkte. Plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 75. 16.10.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend trüb mit ein paar Aufhellungen, örtlich etwas Regen. Morgen gelegentlich Regen, zwischendurch aufgelockert bewölkt; 14 bis 17 Grad. 16.10.2019 18:15 Uhr 
