# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2019:


## Schulze will Plastiktüten verbieten
Berlin:	Bundesumweltministerin Schulze setzt sich für ein Verbot von Plastiktüten ein. Die SPD-Politikerin sagte der "Bild am Sonntag", ihr Ministerium arbeite an einer entsprechenden gesetzlichen Regelung. Eine freiwillige Vereinbarung mit dem Handel zur Verringerung der Zahl der Tüten sei bereits sehr erfolgreich; seit 2016 sinke der Verbrauch deutlich. Diese Vereinbarung solle jetzt mit dem Verbot abgesichert werden. Schulze ließ offen, wann der Gesetzentwurf fertig sein soll. Klassische Plastiktüten an der Kasse kosten inzwischen in vielen Läden etwas - dazu hat das Umweltministerium eine freiwillige Selbstverpflichtung mit dem Handel vereinbart. Im vergangenen Jahr griffen die Deutschen im Schnitt 24 Mal zur Plastiktüte, das waren fünf Tüten weniger als im Jahr 2017. Gegenüber 2016 hat sich der Pro-Kopf-Verbrauch sogar fast halbiert. 11.08.2019 11:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer für ökologische Steuerreform
Berlin:	Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer wirbt dafür, den Klimaschutz über eine Steuerreform voranzutreiben. Der "Welt am Sonntag" sagte Kramp-Karrenbauer, das bestehende Gesamtgebäude aus Entgelten, Umlagen, Abgaben und Steuern im Energiesektor müsse grundlegend umgebaut werden. Man müsse das unstrukturiert gewachsene System reformieren und dabei den Ausstoß von Treibhausgasen zum Maßstab machen. Gemeinsam mit Unionsfraktionsvize Jung spricht Kramp-Karrenbauer sich zudem dafür aus, den Umbau von Gebäuden steuerlich stärker zu fördern. In diesem Zusammenhang schlug die CDU-Chefin auch eine Abwrackprämie für Ölheizungen vor. 11.08.2019 11:00 Uhr 

## Lindner: Wichtige Themen bleiben liegen
Berlin: Der FDP-Vorsitzende Lindner hat die große Koalition aufgefordert, sich um einen überparteilichen Konsens zu Klimaschutz und Migration zu bemühen. Lindner sagte, seit drei Jahren streite Deutschland entweder über Migration oder über Klimaschutz. Man müsse da Fortschritte erzielen, damit andere Herausforderungen nicht länger liegen blieben. Anderenfalls verschlafe man die weltweiten Entwicklungen bei Bildung, Digitalisierung und wirtschaftlicher Entwicklung. Die Welt rotiere, aber in Deutschland stehe die Politik still. 11.08.2019 11:00 Uhr 

## Deutsche Reeder fordern sichere Handelswege
Berlin: Der Verband Deutscher Reeder fordert die Europäische Union auf, zur Entspannung der Lage im Persischen Golf beizutragen. Präsidiumsmitglied Nagel sagte der "Welt am Sonntag", die dortigen Angriffe auf Schiffe rührten am Nerv der gesamten zivilen Handelsschifffahrt. Die EU und ihre Mitgliedsstaaten müssten alles in ihrer Macht Stehende tun, um die Lage zu deeskalieren. Ziel sei eine freie und sichere Passage durch die Straße von Hormus. Zu diesem Zweck könne auch ein europäischer Militäreinsatz beitragen. Die US-Regierung macht Iran für mehrere Angriffe auf Handelsschiffe im Persischen Golf verantwortlich, was Teheran zurückweist. Außerdem haben die iranischen Revolutionsgarden nahe der Straße von Hormus zwei Tanker festgesetzt. 11.08.2019 11:00 Uhr 

## Erneut Palästinenser an Gaza-Grenze getötet
Jerusalem: An der Grenze zwischen Israel und dem Gaza-Streifen ist es erneut zu Gewalt gekommen. Nach Angaben der israelischen Armee näherte sich ein bewaffneter Palästinenser dem Grenzzaun und schoss auf israelische Truppen. Diese hätten das Feuer erwidert. Angaben aus dem Gaza-Streifen deuten darauf hin, dass der Angreifer tödlich getroffen wurde. Gestern waren bei einem ähnlichen Zwischenfalll vier bewaffnete Palästinenser getötet worden. Israel macht die islamistische Hamas für den Vorfall verantwortlich. 11.08.2019 11:00 Uhr 

## Norwegen: Verletzte bei Überfall auf Moschee
Oslo: Beim bewaffneten Überfall auf eine Moschee in Norwegen sind zwei Menschen leicht verletzt worden. Wie die Polizei in der Nacht mitteilte, handelt es sich um den mutmaßlichen Täter und einen Moschee-Besucher. Der Angreifer war gestern mit mehreren Schusswaffen in das Gotteshaus nahe der Hauptstadt Oslo eingedrungen; er konnte überwältigt werden. In der Wohnung des mutmaßlichen Täters wurde später die Leiche einer jungen Frau gefunden. Die Hintergründe beider Taten sind unklar. 11.08.2019 11:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute oft heiter, zwischen Nordfriesland und dem Flensburger Raum einzelne Schauer. Höchstwerte 20 bis 28 Grad. An den Küsten Sturmböen möglich. Morgen zunächst oft heiter und trocken, im Verlauf von der Nordsee und dem Emsland her gelegentlich Schauer. Höchstwerte 19 bis 25 Grad. Zur Nordsee hin stürmische Böen. Am Dienstag Schauer, auch Gewitter möglich, 16 bis 20 Grad. Am Mittwoch vom westlichen Niedersachsen bis zur Ostsee Schauer, 18 bis 22 Grad. 11.08.2019 11:00 Uhr 
