# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2019:


## Heftige Kämpfe um afghanisches Kundus
Kundus:	Die afghanische Regierung hat Spezialkräfte in die Stadt im Norden geschickt. Sie sollen dabei helfen, einen Angriff der Taliban abzuwehren. Das Verteidigungsministerium teilte mit, es sei inzwischen ausreichend Unterstützung in Kundus eingetroffen. Gefechte gebe es gegenwärtig in mindestens drei Stadtteilen. Auf beiden Seiten gab es nach übereinstimmenden Angaben Tote und Verletzte, die Zahl ist aber noch unklar. Die Taliban hatten in der Nacht einen großangelegten Angriff auf Kundus gestartet. Nahe der Stadt wurde heute auch das Bundeswehrlager beschossen. Das Einsatzführungskommando in Potsdam erklärte, ein Geschoss sei auf dem Gelände eingeschlagen. Ob es einen Zusammenhang mit den Kämpfen in Kundus gibt, ist unklar. Verletzt wurde niemand. 31.08.2019 17:45 Uhr 

## Chaos bei Demonstrationen in Hongkong
Hongkong: Trotz eines Demonstrationsverbots haben in der Sonderverwaltungszone erneut Zehntausende mehr Demokratie verlangt. Bei den Massenprotesten kam es zu Zusammenstößen mit Sicherheitskräften. Die Polizei setzte Tränengas und Wasserwerfer gegen Aktivisten ein, die ihrerseits Steine und Brandsätze warfen sowie Beamte mit Laser-Pointern blendeten. Teile des U-Bahn-Verkehrs und des öffentlichen Lebens in Hongkong waren lahmgelegt. In der Sonderverwaltungszone gibt es seit drei Monaten Proteste gegen eine wachsende Einflussnahme Pekings. Festlandchina hatte der ehemaligen britischen Kronkolonie bei der Rückgabe 1997 für mindestens 50 Jahre Grundrechte wie Meinungs- und Pressefreiheit zugesichert. 31.08.2019 17:45 Uhr 

## Niedersachsen-CDU: Klimaschutz ohne Verbote
Celle: Die niedersächsische CDU will ihr ökologisches Profil schärfen, ohne auf Verbote zu setzen. Auf einem Landesparteitag in Celle stimmten die Delegierten für einen Leitantrag, in dem es heißt, die Folgen des Klimawandels gingen alle an. Verbote und Bevormundung seien aber nicht der Weg, den die CDU beschreiten wolle. So solle etwa die Verkehrswende ohne Fahrverbote oder Tempolimits auf Autobahnen erreicht werden. Der Antrag, eine Kerosinsteuer zu unterstützen, wurde auf dem Parteitag abgelehnt. Auf Bundesebene erarbeitet die CDU derzeit ein Klimaschutzkonzept, das Mitte September verabschiedet werden soll. 31.08.2019 17:45 Uhr 

## Vorbereitungen auf Hurrikan "Dorian" laufen weiter
Miami: Der Hurrikan "Dorian" hat seinen Kurs erneut geändert und wird offenbar nicht mehr direkt auf die Küste im US-Bundesstaat Florida treffen. Die zuständige Behörde erklärte, möglicherweise bleibe "Dorian" über dem westlichen Atlantik. Es sei allerdings noch zu früh für eine Entwarnung. In Florida, Georgia und South Carolina müsse Anfang der Woche aber weiterhin mit Überflutungen gerechnet werden. US-Präsident Trump hatte wegen des Hurrikans eine geplante Reise nach Polen abgesagt. 31.08.2019 17:45 Uhr 

## Fußball: Wolfsburg - Paderborn remis
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist der VfL Wolfsburg gegen Aufsteiger Paderborn nicht über ein Unentschieden hinausgekommen. Die Partie endete 1:1. Die weiteren Ergebnisse:
München gegen Mainz  6:1,
Leverkusen gegen Hoffenheim  0:0,
Freiburg gegen Köln 1:2  und
Schalke gegen Hertha BSC  3:0 In der Zweiten Liga spielte der FC St. Pauli in Dresden 3:3 unentschieden. In der Formel Eins hat Charles Leclerc im Qualifying für den Großen Preis von Belgien die Pole Position vor seinem Ferrari-Teamkollegen Sebastian Vettel erobert. in der zweiten Startreihe folgt das Mercedes-Duo mit Lewis Hamilton und Valtteri Bottas. 31.08.2019 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: Zum Abend hin allmählich aufziehende Wolken. Höchstwerte 28 bis 34 Grad, an der See kühler. 31.08.2019 17:45 Uhr 
