# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2019:


## Istanbul: Tausende feiern Wahlsieg Imamoglus
Istanbul:      Tausende Menschen haben in der türkischen Metropole den Sieg des Oppositionspolitikers Imamoglu bei der Bürgermeisterwahl gefeiert. In einigen Stadtteilen kam der Verkehr zum Erliegen. Viele Anhänger des CHP-Politikers schwenkten türkische Flaggen und hielten Poster mit Staatsgründer Atatürk in die Höhe. Präsident Erdogan gratulierte Imamoglu. Der 49-Jährige kam nach Auszählung fast aller Wahlzettel auf rund 54 Prozent der Stimmen. Auf den ehemaligen Ministerpräsidenten und AKP-Kandidaten Yildirim entfielen 45 Prozent. Imamoglu hatte schon die erste Bürgermeisterwahl in Istanbul im März gewonnen. Sie war aber auf Antrag von Erdogans AKP annulliert worden. Der türkische Präsident sprach von Regelverstößen. 24.06.2019 08:15 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer: Keine Zusammenarbeit mit AfD
Berlin:	Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat sich klar gegen eine Zusammenarbeit mit der AfD ausgesprochen. Die AfD ziehe zumindest in Teilen keine klare Linie zu Rechtsextremismus und Rechtsradikalen, sagte Kramp-Karrenbauer in der ARD-Sendung "Anne Will". Die Partei schaffe damit zum Teil das geistige Klima, dass zur Ermordung des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke geführt habe. Einige CDU-Politiker in Sachsen-Anhalt haben dafür plädiert, eine Zusammenarbeit der Union mit der AfD nicht kategorisch auszuschließen. 24.06.2019 08:15 Uhr 

## Oppermann: Nicht-SPD-Mitglieder mitentscheiden lassen
Berlin: Der SPD-Vorstand berät heute über das Verfahren für die Wahl eines oder einer neuen Vorsitzenden. Bundestags-Vizepräsident Oppermann schlägt vor, auch Nicht-Mitglieder an der Entscheidung über den Parteivorsitz teilnehmen zu lassen. Oppermann sagte der Funke-Mediengruppe, es komme darauf an, Politiker auszuwählen, die nicht nur in der Partei, sondern auch bei der Bevölkerung gut ankämen. Interessierte Bürger könnten sich etwa für eine Kostenbeteiligung von fünf Euro für die Wahl registrieren lassen. Seit dem Rücktritt von Andrea Nahles wird die SPD kommissarisch von den drei stellvertretenden Vorsitzenden Dreyer, Schwesig und Schäfer-Gümbel geführt. Sie wollen das Amt aber nicht dauerhaft übernehmen. 24.06.2019 08:15 Uhr 

## Auto-Gipfel im Kanzleramt
Berlin: Die IG Metall hat Politik und Auto-Konzerne aufgefordert, klare Weichenstellungen für die Zukunft der Branche vorzunehmen. IG-Metall-Chef Hofmann sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, es müsse endlich entschieden werden, wie man beim Ausbau der Ladeinfrastruktur für Elektroautos oder bei der Batteriezellfertigung vorankomme. Es sei an der Zeit, in der Bundesrepublik ein flächendeckendes Schnelllade-Netz zu schaffen. Das erfordere Investitionen in die Stromnetze. Heute Abend wird Kanzlerin Merkel mit Spitzen-Vertretern der Autoindustrie und Gewerkschaften beraten. 24.06.2019 08:15 Uhr 

## Hinweise auf Ex-RAF-Terroristen
Hannover: Die Polizei in Niedersachsen hat neue Hinweise zum Aufenthaltsort von drei früheren RAF-Mitgliedern. Der niedersächsische LKA-Präsident de Vries sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", diese Hinweise würden derzeit überprüft. Die Zielfahndung laufe. Anfang des Monats hatte die Polizei weitere Fotos von den Ex-Terroristen Daniela Klette, Ernst-Volker Staub und Burkhard Garweg veröffentlicht. Sie stehen im Verdacht, in den vergangenen Jahren mehrere Geldtransporte und Supermärkte überfallen zu haben. 24.06.2019 08:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  21.286  Punkten. Das ist ein Plus von  0,1  Prozent. Der Dax steht aktuell bei  12.298  Punkten. Das ist ein Minus von  0,5  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  13 78 . 24.06.2019 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Neben einigen meist hohen Wolkenfeldern viel Sonnenschein und durchweg trocken. Höchstwerte 24 Grad in Flensburg bis 33 Grad in der Grafschaft Bentheim, an der Ostsee 20 bis 24 Grad. 24.06.2019 08:15 Uhr 
