# NDR Info Nachrichten vom 30.12.2019:


## Ex-Ministerpräsident Manfred Stolpe ist tot
Potsdam: Der SPD-Politiker Manfred Stolpe ist tot. Wie die Staatskanzlei Brandenburg mitgeteilt hat, starb er am Wochenende im Alter von 83 Jahren nach langer Krankheit. Stolpe stammt aus Stettin und galt in der DDR als gestaltende und treibende Kraft der Evangelischen Kirche. Nach der Wiedervereinigung wurde er als SPD-Politiker erster Ministerpräsident des Landes Brandenburg und blieb 12 Jahre lang Regierungschef in Potsdam. Danach war er drei Jahre lang unter Kanzler Schröder Bundesminister für Verkehr und Aufbau Ost. Brandenburgs Ministerpräsident Woidke sprach von einem Tag tiefer Trauer. Stolpe habe das Bundesland geprägt wie niemand sonst. Er sei der Vater eines modernen Brandenburgs. 30.12.2019 12:45 Uhr 

## Umsatz mit Feuerwerk unverändert?
Köln: Der  Verband der pyrotechnischen Industrie rechnet zu diesem Jahreswechsel mit ähnlich viel Umsatz wie im Vorjahr. 2018 kauften die Deutschen demnach Raketen und Böller im Wert von 133 Millionen Euro. Nach Angaben des Statistischen Bundesamts wurde im vergangenen Jahr sogar die Rekordmenge von 47.400 Tonnen Feuerwerkskörpern nach Deutschland eingeführt. Das waren 11 Prozent mehr als im Vorjahr. Das traditionelle Silvesterfeuerwerk steht in diesem Jahr verstärkt in der Kritik. Vor allem Umwelt- und Tierschützer verweisen auf die negativen Folgen für das Klima und den Stress, den das Abfeuern von Raketen bei Tieren auslöst. 30.12.2019 12:45 Uhr 

## Ufo-Sprecher Baublies verteidigt Streiks
Hamburg: Der Sprecher der Flugbegleitergewerkschaft Ufo, Baublies, hat die Wichtigkeit der Streiks bei Germanwings betont. Diese seien nötig, weil unter anderem die Forderungen nach Teilzeitarbeit für Mitarbeiterinnen seit drei Jahren nicht erfüllt würden, sagte Baublies auf NDR Info. Der Mutterkonzern Lufthansa habe sich bisher nicht auf pragmatische Lösungen eingelassen. Nach Angaben des Ufo-Sprechers hatte der Konzern-Vorstand bereits für viele Themen Lösungen ausgehandelt. Diese seien jedoch hinfällig geworden, als die damalige Arbeitsdirektorin entlassen worden sei. Germanwings fliegt aktuell im Auftrag der Lufthansa-Tochter Eurowings. Dort fallen wegen des dreitägigen Flugbegleiter-Streiks etwa 180 innerdeutsche Flüge aus, davon jeweils sechs Abflüge und Ankünfte alleine heute am Hamburger Flughafen. 30.12.2019 12:45 Uhr 

## Unicef: Viel Gewalt gegen Kinder in Krisengebieten
New York: Die Zahl der Gewalttaten gegen Kinder in Krisengebieten ist nach Angaben der Vereinten Nationen deutlich gestiegen. Wie das Kinderhilfswerk Unicef mitteilte, wurden im vergangenen Jahr 24.000 Fälle von Tötungen, Verstümmelungen, sexueller Gewalt oder Entführungen nachgewiesen. Das seien fast dreimal so viele wie noch 2010. Insgesamt zählte Unicef in den vergangenen zehn Jahren 170.000 Gewalttaten gegen Kinder in Krisengebieten, durchschnittlich 45 pro Tag. Besonders schlimm sei die Situation derzeit für Kinder in Syrien, im Kongo und im Jemen. 30.12.2019 12:45 Uhr 

## US-Italiener neuer Trainer beim VfB Stuttgart
Zum Sport:	Fußball-Zweitligist VfB Stuttgart hat einen neuen Trainer verpflichtet. Der bisherige Co-Trainer bei der TSG Hoffenheim, Pellegrino Matarazzo, unterschrieb bei den Schwaben einen Vertrag bis Sommer 2021. Matarazzo soll den VfB zurück in die erste Liga führen. Stuttgart steht in der Winterpause auf Platz 3 der Tabelle hinter dem Hamburger SV. 30.12.2019 12:45 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags zeitweise bewölkt und weitgehend trocken bei Höchstwerten von 5 Grad in Göttingen bis 10 Grad in Helmstedt. 30.12.2019 12:45 Uhr 
