# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2019:


## Weiter Explosionsgefahr bei Waldbrand in Lübtheen
Lübtheen: Auf dem Gelände eines ehemaligen Truppenübungsplatzes in Mecklenburg-Vorpommern besteht wegen des Waldbrandes noch immer Explosionsgefahr. Nach Angaben von Umweltminister Backhaus liegen auf der Fläche im Landkreis Ludwigslust-Parchim nicht nur Munition und Granaten von Manövern, sondern auch große Mengen an Sprengmitteln aus dem Zweiten Weltkrieg. Die Einsatzkräfte dürften sich aus Sicherheitsgründen dem Brandgebiet nur bis auf 1.000 Meter nähern. Bundeswehr und Bundespolizei versuchen demnach, unter anderem mit Löschpanzern und Hubschraubern das Feuer einzudämmen. Betroffen ist eine 430 Hektar große Fläche. Backhaus sprach von dem größten Waldbrand in der Geschichte des Landes. Mehrere Ortschaften wurden evakuiert. 01.07.2019 17:15 Uhr 

## Offenbar ein Überlebender nach Hubschrauberabsturz
Hameln: Im Süden von Niedersachsen ist ein Hubschrauber abgestürzt. Die Bundeswehr bestätigte, dass es sich um einen ihrer Helikopter gehandelt habe. Es seien zwei Menschen an Bord gewesen. Weitere Einzelheiten nannte sie nicht. Augenzeugen berichteten, einem Mann sei es gelungen, sich aus dem brennenden Wrack zu retten. Das Unglück ereignete sich in der Nähe von Aerzen-Dehmke im Landkreis Hameln-Pyrmont. Laut unserem Korrespondenten errichtete die Feuerwehr nach dem Löschen des Brandes Anlagen zur Dekontermination von Gegenständen. Das Internationale Hubschrauberausbildungszentrum in Bückeburg ist etwa 30 Kilometer entfernt. 01.07.2019 17:15 Uhr 

## EU kann sich in Personalfragen nicht einigen
Brüssel: Der EU-Sondergipfel zur Besetzung europäischer Spitzenämter ist auf morgen vertagt worden. Die Staats- und Regierungschefs konnten sich trotz eines nächtlichen Verhandlungsmarathons nicht einigen. Im Mittelpunkt steht die Frage, wer neuer Präsident der EU-Kommission und damit Nachfolger von Jean-Claude Juncker wird. Favorit war zuletzt der Spitzenkandidat der europäischen Sozialdemokraten, Frans Timmermans. Auch andere Spitzenämter wie der Ratspräsident und der Außenbeauftragte der EU müssen neu besetzt werden. Bundeskanzlerin Merkel sagte, eine Einigung sei unter anderem an Differenzen mit Italien und osteuropäischen Staaten gescheitert. 01.07.2019 17:15 Uhr 

## Maas fordert Freilassung von "Sea-Watch"-Kapitänin
Berlin: Bundesaußenminister Maas fordert Straffreiheit für die deutsche "Sea-Watch"-Kapitänin, Rackete. Aus seiner Sicht könne am Ende eines rechtsstaatlichen Verfahrens nur ein Freispruch stehen, so der SPD-Politiker bei Twitter. Das wolle er auch der italienischen Regierung deutlich machen, so Maas weiter. Die deutsche "Sea-Watch"-Kapitänin war am Wochenende auf Lampedusa unter Hausarrest gestellt worden. Sie wird jetzt nach Sizilien gebracht, wo sie von einem Untersuchungsrichter verhört wird. Das Schiff mit 40 Migranten an Bord hatte trotz eines Verbots der italienischen Behörden auf Lampedusa angelegt. 01.07.2019 17:15 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen sinkt in Deutschland und der EU
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen ist in Deutschland leicht gesunken. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit waren im Juni etwa 2.216.000 Menschen ohne Job. Im Vergleich zum Mai sind das etwa 20.000 Arbeitslose weniger, verglichen mit dem Vorjahr sogar 60.000. Die Arbeitslosenquote lag damit unverändert bei 4,9 Prozent. Laut BA-Chef Scheele wirkt sich die schwächelnde Konjunktur auf den Arbeitsmarkt aus, insbesondere im Bereich der Zeitarbeit. 01.07.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.545 Punkten. Das ist ein Plus von 1,2 Prozent. Der Dow Jones:  26.778 Punktel; plus 0,7  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 25. 01.07.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends länger sonnig, gebietsweise dichte Wolken, kurze Schauer oder Gewitter, Temperaturen 21 Grad in Kiel, bis 27 Grad in Neustrelitz, örtlich kühler. 01.07.2019 17:15 Uhr 
