# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2019:


## Griechenland bekommt konservative Regierung
Athen: In Griechenland kommt es zu einem Machtwechsel. Bei der Parlamentswahl holte die konservative Nea Dimokratia unter Parteichef Mitsotakis knapp 40 Prozent der Stimmen. Ministerpräsident Tsipras von der linksgerichteten Syriza gestand seine Niederlage ein. Aufgrund des griechischen Wahlrechts reicht der Nea Dimokratia das Ergebnis zu einer absoluten Mehrheit. Die Partei gilt als proeuropäisch und wirtschaftsfreundlich. Mitsotakis kündigte Reformen an. Er will unter anderem Steuern senken und mehr Arbeitsplätze schaffen. 08.07.2019 05:00 Uhr 

## Fall Lübcke: Neue Details zum Tatverdächtigen
Karlsruhe: Der Tatverdächtige im Mordfall Lübcke hat das Verbrechen angeblich mehrere Male erwogen. Wie NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" berichten, geht das aus dem inzwischen zurückgezogenen Geständnis hervor. Demnach ist der mutmaßliche Täter mindestens zwei Mal mit einer Waffe zum Kassler Regierungspräsidenten gefahren. Der 45-Jährige sei aber jeweils vor der Ausführung der Tat zurückgeschreckt. Lübcke war Anfang Juni erschossen worden. Der Generalbundesanwalt geht von einem rechtsextremen Hintergrund aus. 08.07.2019 05:00 Uhr 

## Bericht: Große Flüsse kämpfen mit Trockenheit
Berlin:   Die Trockenheit hat im vergangenen Jahr offenbar an mehr als 100 Tagen zu extremem Niedrigwasser in den großen deutschen Flüssen geführt. Laut einem Bericht der "Rheinischen Post" geht das aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Grünen hervor. Demnach waren neun der 15 größten Flüsse vom Wassermangel besonders betroffen. Die Grünen-Naturschutzexpertin Lemke sagte der Zeitung, die Klimakrise habe die Flüsse erreicht. Das habe fatale Auswirkungen auf Umwelt und Artenvielfalt. 08.07.2019 05:00 Uhr 

## Guaidó will wieder mit Maduro-Regierung reden
Caracas: Venezuelas Oppositionsführer Guaidó will wieder mit Vertretern der Regierung von Staatschef  Maduro sprechen. Der selbsternannte Übergangspräsident erklärte, es werde ein Treffen auf der Karibikinsel Barbados geben. Ziel bleibe ein Abgang Maduros und die Bildung einer Übergangsregierung. Sie solle freie Wahlen unter internationaler Beobachtung organisieren, so Guaidó. Ein Datum für das Treffen nannte er nicht. Venezuela befindet sich seit Jahren in einer schweren politischen und wirtschaftlichen Krise. 08.07.2019 05:00 Uhr 

## Fußball: US-Frauen gewinnen vierten WM-Titel
zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft der Frauen haben die USA ihren vierten Titel geholt. Die Amerikanerinnen gewannen das Finale in Lyon gegen die Niederlande mit 2:0. Die Tore schossen Megan Rapinoe und Rose Lavelle. 08.07.2019 05:00 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd bewölkt, am Alpenrand einzelne Gewitter. Tiefstwerte 15 bis 5 Grad. Am Tage weiterhin wechselhaft wolkig mit kurzen Schauern im Norden. Im Süden meist heiter, nur an den Alpen stark bewölkt mit Schauern und Gewittern, maximal 16 bis 22 Grad. Am Dienstag viele Wolken und vereinzelte Schauer im Norden. Im Süden sonnig und trocken, 16 bis 24 Grad. 08.07.2019 05:00 Uhr 
