# NDR Info Nachrichten vom 29.05.2019:


## Klimakabinett: Vorschläge für CO2-Reduzierung
Berlin: Die Bundesregierung hat ein Paket mit Maßnahmen vorgelegt, wie der Ausstoß von Treibhausgasen langfristig gesenkt werden kann. Endgültig solle darüber im September entschieden werden, sagte ein Regierungssprecher nach einer Sitzung des Klimakabinetts. Demnach soll bereits im Juli darüber beraten werden, wie der Ausstoß von CO2 verteuert werden kann. Außerdem gab es zahlreiche Vorschläge, wie Deutschland die Klimaziele bis 2030 erreichen kann. Einer der wichtigsten Punkte ist der Bereich Verkehr. Beispielsweise soll die staatliche Prämie für den Kauf von Elektroautos deutlich angehoben werden, ein weiterer Aspekt ist der Ausbau des öffentlichen Nahverkehrs. Außerdem sind Steuererleichterungen für Gebäudesanierungen und klarere Vorgaben für eine klimafreundlichere Landwirtschaft im Gespräch. Ein Sprecher der Umweltschutzorganisation Greenpace kritisierte die Pläne als unzureichend. 29.05.2019 21:00 Uhr 

## SPD wählt kommende Woche Fraktionsführung
Berlin:	Die Bundestagsfraktion der SPD entscheidet bereits kommende Woche über ihre Führung. Der Vorstand folgte dem Vorschlag von Fraktionschefin Nahles, die eigentlich für September geplante Wahl vorzuziehen. Nahles war nach der Niederlage der Partei bei der Europawahl intern unter Druck geraten. SPD-Fraktionsvize Lauterbach warf den Kritikern von Nahles am Rande einer Sondersitzung Feigheit vor. Im Hintergrund sagten viele Abgeordnete, die SPD-Politikerin sei nicht die richtige für das Amt. Gleichzeitig sei aber bis jetzt niemand bereit, gegen Nahles anzutreten. Als ein Kandidat galt der frühere SPD-Chef Schulz, er will sich aber nach eigenen Angaben nicht um die Fraktionsführung bewerben. Auch der SPD-Linke Matthias Miersch will nicht gegen Nahles antreten; er galt als möglicher Kompromisskandidat. In Berlin berät die Bundestagsfraktion der Sozialdemokraten seit dem Nachmittag über die Verluste bei der Europawahl. 29.05.2019 21:00 Uhr 

## Syrien: Tote bei Luftangriffen in Idlib
Damaskus: Bei Luftangriffen in der syrischen Provinz Idlib sind offenbar mehrere Zivilisten getötet worden. Nach Angaben der oppositionsnahen Syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte flogen syrische Truppen und ihre russischen Verbündeten die Angriffe. Das Netzwerk gab die Zahl der Toten mit 15 an, seit Sonntag seien insgesamt 50 Zivilisten getötet worden. Die Provinz Idlib ist das letzte große Rebellengebiet in Syrien. Seit Ende April haben die Truppen von Präsident Assad mehrere Gebiete im Süden der Region erobert. Nach Angaben der Vereinten Nationen wurden durch die Gefechte etwa 270.000 Menschen vertrieben. Mehr als 20 Krankenhäuser wurden demnach beschädigt. 29.05.2019 21:00 Uhr 

## UN-Experten fordern Freilassung von Katalanen
Madrid:	Experten der Vereinten Nationen fordern offenbar von Spanien, drei inhaftierte katalanische Unabhängigkeitsbefürworter freizulassen. Die Nachrichtenagentur AFP beruft sich auf einen vorläufigen Bericht von Rechtsexperten der UNO. Darin heißt es, die Untersuchungshaft für drei prominente katalanische Separatisten sei willkürlich. Sie verstoße unter anderem gegen den Internationalen Pakt über bürgerliche und politische Rechte. Die drei Katalanen sitzen seit anderthalb Jahren im Gefängnis. Sie sind mit neun weiteren Politikern und Aktivisten angeklagt, ein für illegal erklärtes Unabhängigkeitsreferendum organisiert zu haben. Dem Bericht zufolge bezweifeln die UN-Experten auch, dass die Volksabstimmung tatsächlich gegen die spanische Verfassung verstieß. 29.05.2019 21:00 Uhr 

## Flensburg nimmt Kurs auf Titelverteidigung
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga ist die SG Flensburg-Handewitt nur noch einen Schritt von der Titelverteidigung entfernt. Die Mannschaft gewann gegen die Füchse Berlin mit 26:18; die Flensburger gehen jetzt mit einem Zwei-Punkte-Vorsprung vor dem THW Kiel ins Saisonfinale. Die Kieler gewannen am Abend mit 34:26 beim TBV Lemgo. 29.05.2019 21:00 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax schließt bei 11.838 Punkten. Das ist ein Minus von 1,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.011 Punkte. Minus 1,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 35. 29.05.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts gering bewölkt und meist trocken, gegen Morgen leichter Regen möglich. Von West nach Ost 12 bis 2 Grad. Morgen Südosthälfte erst freundlich, später überall Wolken und örtlich leichter Regen möglich. Dazu 15 Grad in Flensburg bis 22 Grad in Pasewalk. Die weiteren Aussichten:
Am Freitag immer wieder Schauer oder  Gewitter möglich, 16 bis 23 Grad. Am Sonnabend freundlich und trocken, 16 bis 26 Grad. 29.05.2019 21:00 Uhr 
