# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2019:


## Kinder von Pflegebedürftigen sollen entlastet werden
Berlin: Das Bundeskabinett hat einen Gesetzentwurf auf den Weg gebracht, der Kinder mit pflegebedürftigen Eltern finanziell entlasten soll. Sie müssen sich künftig erst ab einem Brutto-Jahreseinkommen von 100.000 Euro an den Pflegekosten beteiligen, wenn die finanziellen Mittel von Eltern und Pflegeversicherung nicht ausreichen. Das Papier stammt aus dem Bundesarbeitsministerium. Die Kommunen lehnen die Gesetzesänderung ab - sie befürchten Mehrkosten in Milliardenhöhe. Der Hauptgeschäftsführer des Städte- und Gemeindebunds, Landsberg, sagte der Funke-Mediengruppe, es sei grundsätzlich zumutbar, dass Kinder und Eltern füreinander einstehen. Daran sollte nicht gerüttelt werden. Arbeitsminister Heil erklärte hingegen, die Entlastung sei überfällig. 14.08.2019 15:15 Uhr 

## Regierung: Keine Konjunkturmaßnahmen nötig
Berlin: Trotz zurückgehender Wirtschaftsleistung sieht die Bundesregierung keine Notwendigkeit für Konjunkturmaßnahmen. Regierungssprecherin Demmer sagte, die Regierung erwarte für das Gesamtjahr weiterhin ein leichtes Wirtschaftswachstum. Der Sprecher von Finanzminister Scholz ergänzte, es seien bereits konjunkturwirksame Schritte auf den Weg gebracht worden wie die weitgehende Abschaffung des Solidaritätszuschlags. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, ist das Bruttoinlandsprodukt im zweiten Quartel dieses Jahres um 0,1 Prozent gesunken. In den ersten drei Monaten war die Wirtschaft noch um 0,4 Prozent gewachsen. Der Bundesverband der Industrie forderte eine finanzpolitische Wende mit Impulsen für zusätzliche Investitionen. Nach Ansicht des Industrie- und Handelskammerverbands ist die Steuerbelastung für Unternehmen in Deutschland zu hoch. 14.08.2019 15:15 Uhr 

## Schwan und Stegner kandidieren für SPD-Vorsitz
Berlin: Für den Vorsitz der SPD gibt es offenbar ein neues Bewerber-Duo. Die Chefin der SPD-Grundwertekommission, Schwan, will gemeinsam mit Partei-Vize Stegner für die Nachfolge der zurückgetretenen Bundesvorsitzenden Nahles kandidieren. Die 76-jährige Schwan und der 59-jährige Stegner aus Schleswig-Holstein haben nach Informationen des Magazins "Der Spiegel" ihre Entscheidung den drei kommissarischen Vorsitzenden Dreyer, Schwesig und Schäfer-Gümbel mitgeteilt. Schwan hatte bereits seit längerem ihr Interesse an einer Bewerbung deutlich gemacht. Mit Stegner steigt der erste stellvertretende Parteichef in das Kandidatenrennen ein. In der SPD gab es zuletzt kritische Stimmen, dass bisher keiner der aktuellen Spitzenpolitiker seine Bereitschaft zur Kandidatur erklärt hat. 14.08.2019 15:15 Uhr 

## Fortschritte in der Brandbekämpfung auf Euböa
Athen Auf der griechischen Insel Euböa hat die Feuerwehr einen seit drei Tagen tobenden Waldbrand teilweise unter Kontrolle gebracht. Ein Feuerwehr-Sprecher erklärte im staatlichen Rundfunk, die Lage habe sich gebessert. Allerdings gebe es immer wieder neue kleine Brandherde. Im Laufe des Tages sollen zwei weitere Löschflugzeuge aus Italien zum Einsatz kommen. Nach offiziellen Schätzungen sind bislang auf Euböa 2.500 Hektar Pinienwald verbrannt. 14.08.2019 15:15 Uhr 

## Foodwatch: Nutri-Score schnell einführen
Berlin:	Die Verbraucherorganisation Foodwatch und mehrere Medizinverbände haben Bundesernährungsministerin Klöckner aufgerufen, möglichst bald das Nutri-Score-System zur Kennzeichnung von Lebensmitteln einzuführen. Das aus Frankreich stammende Logo bezieht nicht nur den Gehalt von Zucker, Fett und Salz in die Bewertung ein, sondern auch Bestandteile wie Ballaststoffe. Das Ergebnis wird auf einer Farbskala dargestellt. Nach Angaben von Foodwatch erklärten in einer Umfrage fast 70 Prozent der Befragten, sie würden Nutri-Score einem Modell vorziehen, das ein bundeseigenes Institut für Ernährungsforschung entwickelt hat. Klöckner lässt derzeit eine eigene Verbraucherbefragung zu dem Thema durchführen. Deren Ergebnis soll laut Ministerium maßgeblich dafür sein, welches Logo die Bundesregierung für die freiwillige Kennzeichnung von Lebensmitteln empfehlen wird. 14.08.2019 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  1,9  Prozent auf  11.530  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  11 75 . 14.08.2019 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Vielerorts recht freundlich, an den Küsten Schauer, auch einzelne Gewitter möglich, Höchstwerte 18 bis 22 Grad. 14.08.2019 15:15 Uhr 
