# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2019:


## Grünen-Spitze stellt sich zur Wiederwahl
Bielefeld: Die Grünen-Vorsitzenden Baerbock und Habeck stellen sich auf dem Bundesparteitag am Mittag zur Wiederwahl. Gegenkandidaten gibt es bislang nicht. Das Führungsduo gilt innerhalb der Grünen als weitgehend unangefochten. Beide führen die Partei seit fast zwei Jahren. Damals hatte Habeck rund 81 Prozent der Delegierten-Stimmen erhalten, Baerbock mit einer Gegenkandidatin rund 65 Prozent. Seitdem legte die Partei bei mehreren Landtagswahlen sowie der Europawahl deutlich zu. Die 800 Delegierten auf dem Bielefelder Parteitag bestimmen heute außerdem die weiteren Mitglieder der Führungsgremien. Neu in den Vorstand will die frühere Sprecherin der Grünen Jugend, Lang. 16.11.2019 11:45 Uhr 

## Ukraine-Affaire: Diplomat belastet Trump
Washington: In der Ukraine-Affäre hat ein weiterer Diplomat US-Präsident Trump belastet. Der Mitarbeiter des Außenministeriums, Holmes, bestätigte in einer nichtöffentlichen Sitzung des Geheimdienstausschusses, dass er ein Telefonat des Präsidenten mit dem US-Botschafter bei der EU, Sondland, mitgehört hat. Trump habe sich darin erkundigt, ob der ukrainische Präsident Selenskyj wie von ihm gewünscht Ermittlungen gegen die Bidens einleiten werde. Sondland habe geantwortet, dass Selenskyj alles tun werde, was der Präsident verlange. Die Aussagen von Zeugen sind Teil einer Untersuchung der Demokraten für ein mögliches Amtsenthebungsverfahren gegen Trump. Er soll den ukrainischen Staatschef Selenskyj gedrängt haben, belastende Ermittlungen gegen den demokratischen Präsidentschaftsbewerber Biden einzuleiten. 16.11.2019 11:45 Uhr 

## Mutmaßliche IS-Anhängerin festgenommen
Karlsruhe: Die Bundesanwaltschaft hat eine mutmaßliche IS-Anhängerin bei ihrer Einreise nach Deutschland  festgenommen. Sie wurde zusammen mit einer weiteren Frau aus der Türkei abgeschoben und ist gestern Abend am Frankfurter Flughafen gelandet. Die Bundesanwaltschaft wirft der Deutschen unter anderem die Mitgliedschaft in einer
terroristischen Vereinigung vor. Sie soll einen IS-Kämpfer geheiratet und für die Hausarbeit 100 US-Dollar im Monat vom IS erhalten haben. Die Verdächtige sei zudem im Besitz eines Sturmgewehrs gewesen, heißt es in einer Mitteilung der Bundesanwaltschaft. Anfang 2019 wurde sie von kurdischen Sicherheitskräften in Gewahrsam genommen. Die Frau soll heute dem Ermittlungsrichter beim Bundesgerichtshof vorgeführt werden. 16.11.2019 11:45 Uhr 

## Günther fordert klare Führung in der CDU
Neumünster: 			Schleswig-Holsteins CDU-Landeschef Günther hat von der Bundesspitze seiner Partei eine klare Führung gefordert. Auf einem Landesparteitag in Neumünster sagte Günther, Selbstbeschäftigung und persönliche Auseinandersetzungen sei nicht das, was die Menschen von der CDU erwarteten. Es sei für die Union wichtig, auf dem Bundesparteitag in der kommenden Woche eine Kursbestimmung vorzunehmen. Günther nahm dabei die Bundesvorsitzende Kramp-Karrenbauer in Schutz. Sicher sei seit ihrer Wahl zur Parteichefin vor einem Jahr nicht alles Gold, was geglänzt habe. Kramp-Karrenbauer kämpfe aber dafür, dass die Union wieder dort hinkomme, wo sie war. 16.11.2019 11:45 Uhr 

## Weil trifft Enercon-Betriebsräte
Aurich:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil berät derzeit mit den Betriebsräten des Windanlagenbauers Enercon über die Zukunft des Unternehmens. An dem Gespräch nehmen auch Umweltminister Lies und Vertreter der IG Metall teil. Die Arbeitgeber sind nicht eingeladen. Firmenchef Kettwig hatte in dieser Woche bei einem Krisentreffen in Hannover deutlich gemacht, dass an dem angekündigten Stellenabbau kein Weg vorbeiführt. In Ostfriesland und in Magdeburg sollen bei Enercon insgesamt etwa 3.000 Arbeitsplätze wegfallen. Nach Darstellung des Unternehmens liegt ein wesentlicher Grund für den stockenden Absatz darin, dass in Deutschland in letzter Zeit kaum noch Windkraftanlagen errichtet werden. 16.11.2019 11:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute oft bewölkt und zeitweise Regen, nachmittags in Südniedersachsen Auflockerungen. Höchstwerte 5 bis 11 Grad. Dabei mäßig bis frisch auflebender Wind mit stürmischen Böen an der Küste. 16.11.2019 11:45 Uhr 
