# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2019:


## Streik bei Lufthansa-Töchtern führt zu Ausfällen
Frankfurt am Main: Der Warnstreik des Kabinenpersonals mehrerer Lufthansa-Töchter hat zu Flugausfällen und Verspätungen geführt. Betroffen sind die Gesellschaften Eurowings, Germanwings, Cityline und SunExpress. Die meisten Verbindungen mussten an den Flughäfen Köln-Bonn und Hamburg gestrichen werden. In Hannover und Bremen kam es dagegen zu keinen nennenswerten Behinderungen. Die Gewerkschaft UFO zeigte sich mit dem Streik zufrieden. Von den rund 2.000 aufgerufenen Flugbegleitern habe sich etwa die Hälfte beteiligt, so ein Gewerkschaftssprecher. Der Ausstand sollte eigentlich nur bis elf Uhr heute Vormittag dauern. UFO hat ihn jedoch bis Mitternacht verlängert und zur Begründung darauf verweisen, dass die Lufthansa dem Kabinenpersonal mit arbeitsrechtlichen Konsequenzen und sogar Arbeitsplatzverlust gedroht habe. Ein Sprecher von Eurowings kritisierte den Streik und seine Ausweitung als rücksichtslos. 20.10.2019 15:00 Uhr 

## EU-Botschafter beraten über Brexit-Verschiebung
Brüssel: Die Beratungen der Europäischen Union über eine weitere Brexit-Verschiebung sind ohne konkrete Ergebnisse zu Ende gegangen. Nach Angaben eines EU-Diplomaten haben die Botschafter den Verlängerungsantrag des britischen Premierministers Johnson zur Kenntnis genommen. EU-Ratspräsident Tusk werde nun in den nächsten Tagen mit den Staats- und Regierungschefs der 27 verbleibenden EU-Staaten sprechen und dabei auch weitere Entwicklungen auf der britischen Seite berücksichtigen. Sollten die Abgeordneten des britischen Unterhauses in der kommenden Woche gegen den Vertrag stimmen, müssten die Staats- und Regierungschefs einstimmig entscheiden, ob der Brexit verschoben werden soll. Die britische Regierung musste um die Fristverlängerung für den EU-Austritt bitten, nachdem das Unterhaus gestern seine Entscheidung über das neue Abkommen noch einmal vertagt hatte. 20.10.2019 15:00 Uhr 

## Große Koalition berät über ihre Halbzeitbilanz
Berlin: Die Spitzen der Großen Koalition kommen heute Abend zusammen, um über ihre Halbzeitbilanz zu beraten. Die SPD hatte zu Beginn der Zusammenarbeit Anfang vergangenen Jahres darauf bestanden, zur Mitte der Wahlperiode ein Zwischenfazit zu ziehen. Noch ist aber unklar, in welcher Form dies geschehen soll. Innerhalb der SPD gibt es seit langem Auseinandersetzungen darüber, ob die Partei aus der Koalition aussteigen soll, um ihr Profil zu schärfen. Weitere Themen des Koalitionstreffens sind voraussichtlich das Klimapaket, die Grundrente sowie die Angriffe der Türkei in Nordsyrien. Deshalb soll auch Außenminister Maas an dem Treffen teilnehmen. 20.10.2019 15:00 Uhr 

## Salgado erhält Buchhandels-Friedenspreis
Frankfurt am Main: Der brasilianische Fotograf Sebastião Salgado ist mit dem Friedenspreis des Deutschen Buchhandels ausgezeichnet worden. Die Jury schrieb zur Wahl des Preisträgers, Salgado nehme sowohl Menschen in den Fokus, die durch Kriege oder Klimakatastrophen entwurzelt würden, als auch Menschen, die in ihrer natürlichen Umwelt verwurzelt seien. Die Laudatio in der Paulskirche hielt der Regisseur Wim Wenders, der den Autoren 2014 in dem Dokumentarfilm "Das Salz der Erde" porträtiert hat. 20.10.2019 15:00 Uhr 

## NL: Autofahrer verletzt fünf Café-Besucher
Deventer: In den Niederlanden ist heute früh ein Mann mit seinem Auto in eine Gruppe Menschen gefahren, die vor einem Café saß. Nach Polizeiangaben wurden fünf von ihnen verletzt. Der 37-jährige Fahrer wurde festgenommen, nachdem er sich auf einer Polizeiwache gemeldet hatte. Vermutlich sei er absichtlich auf die Terrasse des Cafés gefahren, so ein Sprecher. Zeugen hätten von einem Streit berichtet, der sich vor dem Zwischenfall zugetragen habe. 20.10.2019 15:00 Uhr 

## Kabelbrand behindert U-Bahn-Verkehr in Hamburg
Hamburg: Ein Kabelbrand hat heute früh Teile des U-Bahn-Netzes in der Hansestadt zum Erliegen gebracht. Nach Angaben der Hamburger Hochbahn waren die Strecken der U3 zwischen Schlump und Saarlandstraße sowie der U1 zwischen Kellinghusenstraße und Lattenkamp betroffen. Der Brand war in einem Kabelschacht ausgebrochen, weshalb der Strom abgestellt werden musste. Ein Ersatzverkehr mit Bussen wurde eingerichtet. Am Vormittag lief der U-Bahn-Betrieb auf den betroffenen Strecken langsam wieder an. 20.10.2019 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, gebietsweise Regen, im Osten ein paar Auflockerungen, 13 Grad in Nordfriesland, bis 18 Grad in Göttingen. Nachts häufig Regen, zum Teil kräftig ausfallend, Tiefstwerte 12 bis 9 Grad. Morgen oft trocken, westlich der Weser und an der Nordsee gebietsweise Regen, auch Gewitter. 13 Grad an der Kieler Bucht, bis 20 Grad in Goslar. Am Dienstag nach Nebelauflösung oft heiter bei 13 bis 17 Grad. 20.10.2019 15:00 Uhr 
