# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2019:


## Grüne stellen eigenes Klimaschutzkonzept vor
Berlin:	Die Grünen haben einen Gegenentwurf zum Klimaschutzkonzept der Bundesregierung erarbeitet. Das Papier trägt den Titel "Handeln, und zwar jetzt". Darin sprechen sich die Grünen unter anderem für einen CO2-Einstiegspreis von 40 Euro pro Tonne aus. Die Bundesregierung plant dagegen Verschmutzungszertifikate mit einem Einführungspreis von nur zehn Euro. Als sozialen Ausgleich stellen sich die Grünen ein sogenanntes Energiegeld vor. Demnach soll jeder Bürger 100 Euro bekommen. Zudem wollen die Grünen Ölheizungen ab sofort und fossile Gasheizungen ab 2025 nicht mehr einbauen lassen. Über die Vorschläge des Bundesvorstands soll auf dem nächsten Parteitag im November beraten werden. 05.10.2019 17:15 Uhr 

## Hongkonger fechten Vermummungsverbot an
Hongkong: Die Anhänger der Demokratiebewegung in der chinesischen Sonderverwaltungszone wollen gerichtlich gegen das neue Vermummungsverbot vorgehen. Das in Hongkong geltende Grundgesetz erlaube es der Regierung nicht, solche Vorschriften zu erlassen, hieß es zur Begründung. Das Oberste Gericht wird sich voraussichtlich morgen mit dem Antrag der Aktivisten befassen. Trotz des seit Mitternacht geltenden Vermummungsverbots waren heute Tausende maskierte Demonstranten auf die Straße gegangen. Ein nicht genehmigter Protestmarsch zog friedlich durch ein Hongkonger Einkaufsviertel. Gestern hatten radikale Demonstranten erneut Geschäfte in Brand gesetzt und U-Bahnstationen beschädigt. Regierungschefin Lam sagte, es sei nicht länger hinnehmbar, dass Aufständische Hongkong zerstörten. 05.10.2019 17:15 Uhr 

## Pariser Messerangriff: Täter war radikaler Islamist
Paris: Nach der Messerattacke im Polizeihauptquartier der französischen Hauptstadt haben die Behörden Einzelheiten zum Täter bekannt gegeben. Laut Staatsanwaltschaft war der Angreifer Anhänger einer radikalen Form des Islam. Er habe in Kontakt zu mutmaßlichen Salafisten gestanden. Der langjährige Mitarbeiter des Polizeipräsidiums hatte vorgestern vier Kollegen mit einem Messer getötet; der 45-Jährige wurde erschossen. Zuletzt war er im Bereich Terrorabwehr tätig. Oppositionspolitiker fordern einen Untersuchungsausschuss und den Rücktritt des französischen Innenministers Castaner. 05.10.2019 17:15 Uhr 

## Erdogan: Militäreinsatz in Syrien startet bald
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat einen Militäreinsatz im Nordosten Syriens angekündigt. Erdogan sagte, die Operation von Luftwaffe und Bodentruppen stehe kurz bevor. Der Einsatz sei in dem von Kurden kontrollierten Gebiet östlich des Euphrats in Syrien vorgesehen. Für die Region hatten die Türkei und die USA im Sommer die Einrichtung einer sogenannten Sicherheitszone in dem Bürgerkriegsland verabredet. Der türkische Präsident wirft den Vereinigten Staaten allerdings eine zu zögerliche Umsetzung des Vorhabens vor. 05.10.2019 17:15 Uhr 

## Neue Atomgespräche von USA und Nordkorea
Stockholm: Die USA und Nordkorea haben nach langer Pause ihre Atomgespräche wieder aufgenommen. Unterhändler beider Länder kamen in Stockholm zusammen. Die schwedische Außenministerin Linde sagte, der Dialog sei notwendig, um eine Denuklearisierung und eine friedliche Lösung zu erreichen. Die USA hoffen, dass die Wiederaufnahme der Gespräche zu einer atomaren Abrüstung in Nordkorea führt. 05.10.2019 17:15 Uhr 

## Beatles-Album "Abbey Road" auf Platz eins
London:      Die Beatles stürmen wieder die britische Hitparade. 50 Jahre nach dem Erscheinen von "Abbey Road" hat es das Album erneut auf Platz eins geschafft. Die Jubiläums-Sonderausgabe enthält neben berühmten Titeln wie "Here comes the sun" und "Come together" auch bislang unveröffentlichtes Material. "Abbey Road" war erstmals Ende September 1969 veröffentlicht worden, sechs Tage nachdem John Lennon der Band seinen Abschied erklärt hatte. In Deutschland rangiert das Album auf Platz zwei der offiziellen Charts. 05.10.2019 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend gering bis dicht bewölkt, von der Ostsee her einzelne Schauer. Höchstwerte 10 bis 14 Grad. 05.10.2019 17:15 Uhr 
