# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2019:


## Kinderzuschlag wird erhöht
Berlin:	Die Bundesregierung hat höhere Sozialleistungen für Geringverdiener mit Kindern auf den Weg gebracht. Das Kabinett billigte einen Gesetzentwurf wonach der Kinderzuschlag erhöht wird. Er beträgt bisher maximal 170 Euro pro Monat und wird auf 185 Euro steigen. Damit werden Eltern unterstützt, deren Einkommen für den Unterhalt ihrer Kinder nicht ausreicht. Auch die Hilfe für den Kauf von Schulsachen wird aufgestockt. Nach den Worten von Familienministerin Giffey betrifft die Neuregelung bis zu vier Millionen Kinder. Sozialverbände bemängelten, die Erhöhung sei unzureichend. Nach Ansicht der FDP ist die Regelung weiterhin zu bürokratisch. Das Kabinett beschloss desweiteren eine Verordnung, die Autobesitzern unnötige Behördengänge ersparen soll. In Zukunft können sie ihr Fahrzeug auch online zulassen oder umschreiben. 09.01.2019 15:45 Uhr 

## Malta: Einigung über Flüchtlingsaufnahme
Valletta: Die Migranten an Bord der beiden privaten deutschen Seenotretter dürfen in Malta an Land gehen. Das teilte Regierungschef Muscat mit. Die Flüchtlinge sollen anschließend auf Deutschland und sieben weitere EU-Mitgliedsstaaten verteilt werden. Dabei handelt es sich um Frankreich, Portugal, Irland, Rumänien, Luxemburg, die Niederlande und Italien. Die Schiffe hatten im Dezember insgesamt 49 Menschen aus dem Mittelmeer gerettet. Sie bekamen aber zunächst keine Erlaubnis, in einem europäischen Hafen anzulegen. Die maltesische Regierung hatte die Öffnung des Hafens in Valletta von weiteren Zusagen anderer Staaten abhängig gemacht. Laut Muscat werden rund 220 Migranten, die die Küstenwache Ende Dezember gerettet hatte, von anderen EU-Mitgliedsländern aufgenommen oder in ihre Heimat zurückgeschickt. 09.01.2019 15:45 Uhr 

## Pflegekammer will nach Protesten einlenken
Hannover: Die niedersächsische Pflegekammer hat nach massiven Protesten gegen ihre Beitragsordnung Änderungen angekündigt. Die Präsidentin der Organisation, Mehmecke, sagte, sie werde beim Treffen der Kammerversammlung morgen eine Reform empfehlen. Sie äußerte sich nach einem Gespräch mit Landessozialministerin Reimann. Mehr als 40.000 Menschen hatten in einer Online-Petition kritisiert, dass allen Pflegenden eine Mitgliedschaft vorgeschrieben wird und gefordert, die Kammer aufzulösen. Die Organisation war von der rot-grünen Landesregierung beschlossen worden und hatte im vorigen August die Arbeit aufgenommen. Vor Weihnachten hatten alle niedersächsischen Pflegefachkräfte Beitragsbescheide mit der Aufforderung erhalten, den höchsten Mitgliedsbeitrag zu zahlen, falls sie nicht ihr Einkommen offenlegen. 09.01.2019 15:45 Uhr 

## Deutscher IS-Kämpfer in Syrien festgenommen
Beirut: In Syrien ist offenbar ein deutscher Terrorverdächtiger festgenommen worden. Die kurdischen Volksverteidigungseinheiten teilten mit, ihre Kämpfer hätten in Syrien acht mutmaßliche Mitglieder der Terror-Organisation IS gefasst. Unter ihnen seien ein 31-Jähriger aus Deutschland und ein Jugendlicher aus den USA. Auch die anderen sechs Festgenommenen stammten aus dem Ausland. 09.01.2019 15:45 Uhr 

## Große Lawinengefahr in Bayern
Berchtesgaden:	Im Süden Bayerns hat sich die Lage nach neuen Schneefällen wieder verschärft. Viele Straßen sind nicht mehr passierbar, eine Gemeinde in der Nähe von Bad Tölz ist nur über eine Forststraße erreichbar. Im Berchtesgadener Land ging eine Lawine ab und verschüttete eine Straße. Für die Alpen gilt die zweithöchste Lawinenwarnstufe. Viele Schulen sind geschlossen. Auch im Harz gab es starke Schneefälle. Helfer sind weiterhin dabei, einen festgefahrenen Zug der Schmalspurbahn kurz vor dem Brockenbahnhof freizuschaufeln. Die Passagiere wurden gestern nach Wernigerode gebracht. 09.01.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Oft trocken, im Osten schneit es noch, Temperaturen von 1 bis 6 Grad. 09.01.2019 15:45 Uhr 
