# NDR Info Nachrichten vom 19.12.2019:


## Maut-Betreiber fordern 560 Millionen Euro
Berlin: Nach dem Aus für die Pkw-Maut fordern die gekündigten Betreiber 560 Millionen Euro vom Bund. Das geht aus einer Pflichtmitteilung der beiden Unternehmen für die Börsen hervor. Darin heißt es, man sei überzeugt, Anspruch auf den entgangenen Gewinn der gesamten Vertragslaufzeit von zwölf Jahren zu haben. Außerdem müssten Schadensersatzansprüche von Subunternehmen befriedigt werden. Der Bund hatte die Verträge zur Erhebung und Kontrolle der geplanten Pkw-Maut bereits 2018 geschlossen. Dann aber erklärte der Europäische Gerichtshof das Projekt für rechtswidrig. Das Verkehrsministerium kündigte daraufhin die Verträge. 19.12.2019 17:15 Uhr 

## Bundestag bestätigt Klimakompromiss
Berlin: Der Bundestag hat Änderungen am Klimapaket gebilligt. Der im Vermittlungsausschuss ausgehandelte Kompromiss sieht unter anderem vor, die Mehrwertsteuer auf Bahn-Tickets im kommenden Jahr zu senken. Im Gegenzug soll die Pendlerpauschale steigen. Teil des Pakets ist auch ein höherer CO2-Preis. Die Zustimmung des Bundesrates wird morgen erwartet. Die Abgeordneten des Bundestags gedachten zudem der zwölf Todesopfer und zahlreichen Verletzten des Terroranschlags vom Breitscheidplatz vor drei Jahren. Parlamentspräsident Schäuble sagte, die Tat habe tiefe Wunden in der Gesellschaft hinterlassen. Der Staat könne keine hundertprozentige Sicherheit garantieren. Aber es werde alles getan, um die Freiheit jedes Einzelnen zu schützen. 19.12.2019 17:15 Uhr 

## Weg frei für Kenia-Koalition in Sachsen
Dresden: In Sachsen steht einer Koalition von CDU, Grünen und SPD nichts mehr im Weg. Als letzte Partei stimmten die Grünen bei einer Mitgliederbefragung mit großer Mehrheit für das Bündnis. Der Vertrag soll morgen unterzeichnet werden. Dann stellt sich auch Ministerpräsident Kretschmer im Landtag zur Wiederwahl und das neue Kabinett wird vereidigt. Bei der Landtagswahl Anfang September war die CDU trotz erheblicher Verluste stärkste Kraft vor der AfD geworden. 19.12.2019 17:15 Uhr 

## Schlag gegen italienische Mafia
Rom: Der italienischen Polizei ist ein großer Schlag gegen die Mafia gelungen. Nach Angaben der Ermittler wurden bei Razzien mehr als 330 Verdächtige festgenommen, unter ihnen Anwälte, Unternehmer und auch Politiker. Den Beschuldigten wird unter anderem Erpressung, Mord, Drogenhandel und Geldwäsche vorgeworfen. Außerdem beschlagnahmte die Polizei Güter im Wert von 15 Millionen Euro. An den Razzien in mehreren Regionen waren rund 2.500 Polizisten beteiligt. Sie richteten sich gegen die kalabrische "Ndrangheta. Sie gilt als die mächtigste Mafiaorganisation weltweit. Die Ermittlungen bezogen sich auch auf Deutschland, die Schweiz und Bulgarien. Dort gab es laut Polizei aber keine Festnahmen. 19.12.2019 17:15 Uhr 

## Leiharbeiter erhalten mehr Gehalt
Berlin: Zeitarbeiter erhalten mehr Geld. Die Verhandlungsgemeinschaft Zeitarbeit und der Deutsche Gewerkschaftsbund haben sich auf einen Tarifabschluss geeinigt. Danach steigen die Gehälter der Leiharbeiter im Westen im April um 1,9 Prozent. Im Osten sind für das kommende Jahr zwei Steigerungen geplant - und zwar um insgesamt mehr als 5 Prozent in den meisten Entgeltgruppen. Im Frühjahr 2021 sollen die Gehälter der Leiharbeiter im Osten und im Westen angeglichen sein. 19.12.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.184 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones: 28.330 Punkte; plus 0,3  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 16. 19.12.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trocken, in Vorpommern ein paar Nebelfelder, 6 Grad in Zinnowitz, bis 15 Grad in Nordhorn. 19.12.2019 17:15 Uhr 
