# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2019:


## Vodafone kritisiert hohen Preis für 5G-Lizenz
Berlin: Die Bundesregierung will die Erlöse aus der Versteigerung der 5G-Mobilfunkfrequenzen wie geplant in die Digitalisierung investieren. Finanzminister Scholz erklärte, die Einnahmen von knapp 6,6 Milliarden Euro seien deutlich höher ausgefallen als erwartet. Er werde das Geld nicht für den Bundeshaushalt verwenden, sondern für den Ausbau des Mobilfunknetzes, sagte der SPD-Politiker der ARD. Die Auktion hatte drei Monate gedauert und war gestern offiziell zu Ende gegangen. Geboten hatten die Deutsche Telekom, Vodafone, Telefónica und "1&1 Drillisch". Der Deutschland-Chef von Vodafone, Ametsreiter, kritisierte in der "Westdeutschen Allgemeinen Zeitung" den hohen Preis. Das Geld, das die Unternehmen jetzt für die Lizenzen zahlten, fehle bei dringenden Investitionen in das Mobilfunknetz. Er forderte vom Bund, die Erlöse als Förderung an die Konzerne zurückzugeben. 13.06.2019 07:45 Uhr 

## Seehofer: Wollen keine Kinderzimmer überwachen
Kiel: Bundesinnenminister Seehofer hat Befürchtungen zurückgewiesen, die deutschen Sicherheitsbehörden könnten durch Zugriffe auf Daten digitaler Sprachassistenten in die Privatsphäre der Bürger eindringen. Seehofer sagte, man wolle unter keinen Umständen Kinderzimmer überwachen. Die Politik dürfe aber auch nicht nur zusehen, wenn über das Internet Verbrechen begangen würden. Es sei klar, so Seehofer, dass alle Ermittlungsmethoden uneingeschränkt mit dem Grundgesetz vereinbar sein müssten. Seehofer und seine Innenminister-Kollegen aus den Ländern setzen heute ihre Konferenz in Kiel fort. Die Auswertung digitaler Spuren ist dort ein Thema. Außerdem geht es um Polizeieinsätze bei Fußballspielen, eine bessere Zusammenarbeit im Kampf gegen Clan-Strukturen und um Abschiebungen. 13.06.2019 07:45 Uhr 

## Familienfreundlichkeit: Deutschland auf Platz 6
New York: Das Kinderhilfswerk der Vereinten Nationen hat Deutschland gute Noten beim Thema Familienfreundlichkeit gegeben. Nach einer Unicef-Studie liegt die Bundesrepublik im internationalen Vergleich auf Platz sechs. Die Organisation wertete unter anderem das Angebot an bezahltem Elternurlaub und den Anteil von Kleinkindern in Betreuungsangeboten aus. Insgesamt wurden mehr als 40 Länder miteinander verglichen. Auf Platz eins liegt demnach Schweden, gefolgt von Norwegen und Island. In diesen Ländern gebe es die familienfreundlichsten Regeln und Gesetze, so Unicef. Am schlechtesten schnitten Griechenland, die Schweiz und die USA ab. 13.06.2019 07:45 Uhr 

## Tory-Partei stimmt über May-Nachfolge ab
London: In Großbritannien beginnt die konservative Partei heute ihr Auswahlverfahren für einen neuen Vorsitzenden. Um die Nachfolge von Theresa May an der Spitze der Tories bewerben sich zehn Kandidaten. Die Abgeordneten der Konservativen stimmen wöchentlich über sie ab, bis nur noch zwei Bewerber übrig sind. Diese stellen sich dann dem Votum der rund 160.000 Parteimitglieder. Gute Chancen werden dem früheren Außenminister Johnson, Außenminister Hunt sowie Umweltminister Gove eingeräumt. Der neue Parteichef wird nach seiner Wahl auch das Amt des britischen Premierministers von May übernehmen. 13.06.2019 07:45 Uhr 

## Deutsche Fußball-Frauen besiegen Spanien
Zum Sport: Die deutsche Frauen-Fußball-Nationalmannschaft hat bei der Weltmeisterschaft in Frankreich auch ihr zweites Gruppenspiel gewonnen. Das Team von Bundestrainerin Martina Voss-Tecklenburg besiegte Spanien mit 1:0 und steht vor dem Einzug ins Achtelfinale. Das Tor erzielte Sara Däbritz kurz vor der Halbzeit. Zum Abschluss der Vorrunde trifft Deutschland am Montag auf Südafrika. 13.06.2019 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst freundlich, im Tagesverlauf zeitweise bewölkt, aber nur vereinzelt Schauer möglich, 19 bis 26 Grad. 13.06.2019 07:45 Uhr 
