# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2019:


## Merkel: An Großer Koalition festhalten
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat sich auch nach der Rücktrittsankündigung von SPD-Partei- und Fraktionschefin Nahles für eine Fortsetzung der Großen Koalition ausgesprochen. Man werde die Regierungsarbeit mit aller Ernsthaftigkeit und großem Verantwortungsbewusstsein fortführen, betonte Merkel in Berlin. Zugleich zollte sie Nahles für ihre Entscheidung Respekt und bezeichnete die langjährige Zusammenarbeit mit ihr als vertrauensvoll und zuverlässig. Zuvor hatte auch CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer erklärt, dass die Christdemokraten zur Großen Koalition stehen. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt forderte von den Sozialdemokraten ein klares Signal, dass sie das Regierungsbündnis mit der Union fortsetzen wollen. Die schleswig-holsteinische SPD-Landesvorsitzende Midyatli rief ihre Partei auf NDR Info auf, den Nahles-Rücktritt als Chance zu nutzen, sich auch inhaltlich neu aufzustellen. Es reiche nicht, nur über Personen zu reden. 02.06.2019 19:00 Uhr 

## SPD regelt Nahles-Nachfolge kommissarisch
Berlin: Nach dem angekündigten Rücktritt von SPD-Partei- und Fraktionschefin Nahles regeln die Sozialdemokraten die Nachfolge kommissarisch. Fraktionsvize Mützenich sagte dem "Kölner Stadt-Anzeiger", als Dienstältester im Vorstand werde er den Fraktionsvorsitz übergangsweise übernehmen. Die Partei müsse sich jetzt die Zeit nehmen, zunächst inhaltliche Fragen zu klären. Als kommissarische SPD-Chefin ist die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer im Gespräch. SPD-Generalsekretär Klingbeil kündigte an, dass erste personelle Fragen bereits morgen im Parteivorstand geklärt werden. Außerdem werde es darum gehen, ob der für Dezember geplante Parteitag vorgezogen wird. Nach gut einem Jahr an der Parteispitze hatte Nahles am Vormittag in einem kurzen Schreiben an die Parteimitglieder ihren Rückzug angekündigt. Die Diskussion in der Fraktion und die vielen Rückmeldungen aus der Partei hätten ihr gezeigt, dass der notwendige Rückhalt nicht mehr da sei. 02.06.2019 19:00 Uhr 

## CDU-Spitze beginnt Klausurtagung
Berlin: Der CDU-Parteivorstand kommt zur Stunde zu einer Klausurtagung zusammen. Bei dem zweitägigen Treffen soll es um das schlechte Abschneiden der Partei bei der Europawahl und um mögliche Konsequenzen gehen. Auch Unions-Spitzenkandidat Weber von der CSU nimmt an den Gesprächen teil. Schwerpunkt der Diskussionen dürfte die Klimapolitik sein. Die Bundesgeschäftsstelle hatte in einer Analyse der Partei erhebliche Versäumnisse in dem Bereich bescheinigt. Mehrere CDU-Politiker forderten schon, mit dem Thema offensiver umzugehen. 02.06.2019 19:00 Uhr 

## Österreich: Neue Kanzlerin benennt Kabinett
Wien: Nach dem Bruch der rechtskonservativen Regierung in Österreich hat die designierte Kanzlerin Bierlein offenbar alle Minister für das Übergangskabinett benannt. Nach Angaben der Nachrichtenagentur APA wird der bisherige Präsident der Finanzprokuratur, Peschorn, Innenminister. Das Finanzministerium übernimmt demnach der bisherige Sektionschef dieses Ressorts, Müller. Bundespräsident Van der Bellen will die gesamte Regierung morgen offiziell ernennen. Sie soll bis zu den Neuwahlen im September die Geschäfte führen. Auslöser der Regierungskrise war das Skandal-Video um Ex-Vizekanzler Strache. 02.06.2019 19:00 Uhr 

## Ruhe nach Zusammenstößen am Tempelberg
Jerusalem: Nach den Auseinandersetzungen zwischen Muslimen und der israelischen Polizei am Tempelberg hat sich die Lage am Nachmittag beruhigt. Palästinensische Gläubige hatten sich in der Al-Aksa-Moschee verbarrikadiert und Stühle und Steine auf Einsatzkräfte geworfen. Die Polizei setzte Gummigeschosse und Pfefferspray ein und nahm sieben Menschen fest. Auslöser der Unruhen war der Besuch strengreligiöser Juden auf dem Tempelberg während der letzten Tage des muslimischen Fastenmonats Ramadan. Ein Sprecher der im Gazastreifen herrschenden Hamas warf Israel vor, es habe den für Muslime heiligen Ort geschändet. Er sprach von einer ernsthaften Eskalation und drohte mit Konsequenzen. 02.06.2019 19:00 Uhr 

## Nisse Lüneburg wieder Derby-Sieger in Hamburg
Zum Sport: Nisse Lüneburg aus Hetlingen im Landkreis Pinneberg hat zum dritten Mal das deutsche Spring-Derby in Hamburg gewonnen. Der 30-Jährige siegte im Stechen der 90. Auflage des Klassikers vor dem Iren Shane Breen. Beide bewältigten den Kurs und die Hindernisse fehlerfrei. 02.06.2019 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts leicht bewölkt und trocken, zum Morgen hin vom Osnabrücker Land bis zur Nordsee Gewitterschauer möglich. Tiefstwerte 20 bis 14 Grad. Morgen zunächst freundlich, später kräftige Schauer und Gewitter mit Unwettergefahr durch Hagel und Sturmböen. Höchstwerte 17 Grad an der Flensburger Förde bis 32 Grad in Neubrandenburg. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag erst freundlich, später Schauer und Gewitter möglich, 18 bis 28 Grad. Am Mittwoch erneut Schauer und Gewitter, 20 bis 31 Grad. 02.06.2019 19:00 Uhr 
