# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2019:


## UNHCR-Vertreter lobt deutsche Flüchtlingsinitiative
Hamburg: Die Flüchtlingsorganisation der Vereinten Nationen hat den deutschen Vorstoß für einen Verteilmechanismus in der Asylpolitik in Europa gelobt. Im Vorfeld von Beratungen der EU-Innenminister sprach der deutsche UN-Vertreter, Bartsch, auf NDR Info von einem wichtigen Signal. Die Ankündigung von Bundesinnenminister Seehofer, ein Viertel der im Mittelmeer geretteten Flüchtlinge aufzunehmen, sei für andere Staaten hoffentlich ein Anreiz mitzuziehen. Er sehe mit Sorge, dass es unter den EU-Staaten nach wie vor keinen gemeinsamen Ansatz gebe. Bartsch sagte, nach Jahren deutlich zurückgegangener Flüchtlingszahlen verändere sich die Situation momentan etwas. Von einer neuen Fluchtbewegung, die teilweise skizziert werde, könne aber keine Rede sein. 08.10.2019 08:15 Uhr 

## Trump verteidigt Truppenabzug aus Nordsyrien
Ankara: Die türkische Regierung ist nach eigenen Angaben entschlossen, mit Hilfe einer Militäroffensive in Nordsyrien eine sogenannte Sicherheitszone zu schaffen. Der Einsatz richtet sich gegen die kurdische YPG-Miliz. Erleichtert wird das Vorgehen durch den Truppenabzug der Amerikaner, der gestern begonnen hat. Die USA hatten gemeinsam mit den Kurden die Terrororganisation IS bekämpft. Präsident Trump steht wegen des Rückzugs in der Kritik. Auch Politiker seiner eigenen Partei werfen ihm vor, die kurdischen Verbündeten im Stich zu lassen. Der US-Präsident betonte, der Schritt sei kein Freibrief für eine türkische Invasion. Sollte Ankara zu weit gehen im Kampf gegen die Kurden, werde er die türkische Wirtschaft zerstören, schrieb Trump auf Twitter. 08.10.2019 08:15 Uhr 

## Laster fährt in Limburg auf Autos auf
Limburg: Nach dem Vorfall mit einem gestohlenen Lkw ist die hessische Polizei dabei, die Hintergründe auszuleuchten. Der Lkw war gestern am späten Nachmittag in der Innenstadt von Limburg auf acht Autos aufgefahren und hatte sie ineinandergeschoben. Neun Menschen wurden leicht verletzt, darunter der Fahrer. Was ihn zu der Tat animierte, ist noch vollkommen unklar. Der Lastwagen war kurz zuvor gestohlen worden. Ein Sprecher des Landeskriminalamtes wollte auch einen Anschlag nicht ausschließen, er warnte aber vor voreiligen Schlüssen. Zeugen sind aufgerufen, sich zu melden. 08.10.2019 08:15 Uhr 

## Teilhabepaket erreicht nur wenige Kinder
Berlin:	Einer Studie des Paritätischen Wohlfahrtsverbandes zufolge profitieren nur wenige Kinder von staatlichen Zuschüssen für Freizeit- und Bildungsaktivitäten. Nach Recherchen der Autoren erreicht das sogenannte Bildungs- und Teilhabepaket nur jeden siebten Heranwachsenden. Das Geld ist zum Beispiel für Musikunterricht, Sportvereine und Klassenfahrten bestimmt. Bei der Nutzung gibt es große regionale Unterschiede. In Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern ist die Teilhabequote am höchsten. Ein Grund könnten die unterschiedlichen Antragsverfahren in den Kommunen sein. Der Verband fordert statt Teilhabe-Gutscheinen eine pauschale Auszahlung von 15 Euro pro Monat und Kind und eine Organisation durch die Jugendämter statt durch die Jobcenter. 08.10.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 25.588 Punkten. Das ist 1 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,4 Prozent auf 26.478 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.143 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 81. 08.10.2019 08:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viele Wolken und häufig Regen, lokal Gewitter. Temperaturen bei 12 Grad in Pasewalk bis 17 Grad in Lingen und stark böiger Wind auf den Inseln. 08.10.2019 08:15 Uhr 
