# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2019:


## Koalitionsspitzen einigen sich bei Grundsteuer
Berlin: Die Koalitionsspitzen von Union und SPD haben sich auf Fahrpläne bei mehreren Gesetzesvorhaben geeinigt. Laut einer gemeinsamen Erklärung soll dem Bundestag bis Ende August ein Entwurf zur Abschaffung des Solidaritätszuschlages für rund 90 Prozent der Zahler vorliegen. Zwischenzeitlich hatten Teile der Union verlangt, ganz auf den Soli zu verzichten. Ebenfalls bis dahin solle es ein Gesetzespaket zum Thema bezahlbares Wohnen geben. Nur wenige Wochen später werde die Koalition ein Gesamtkonzept vorlegen, wie die Klimaziele bis 2030 umgesetzt werden könnten. Einen Durchbruch im Streit um die Grundrente gab es nicht. Bei der Grundsteuer haben sich Union und SPD offenbar auf eine Öffnungsklausel für die Länder verständigt. Insgesamt hatten die Spitzen von CDU, CSU und SPD fast sechs Stunden im Kanzleramt beraten. 17.06.2019 04:00 Uhr 

## Zunächst keine weiteren Details zur Festnahme im Fall Lübcke
Kassel: Nach der Festnahme eines Verdächtigen im Fall Lübcke dauern die Spekulationen über das mögliche Motiv an. Der 45-jährige war am Wochenende in Kassel gefasst worden und sitzt jetzt in Untersuchungshaft. Übereinstimmenden Zeitungsberichten zufolge soll der Mann früher Kontakte in die rechtsextremistische Szene gehabt haben. Er steht im Verdacht, Anfang Juni den Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke an dessen Haus erschossen zu haben. Der CDU-Politiker hatte sich für Geflüchtete eingesetzt. 17.06.2019 04:00 Uhr 

## EU-Außenminister diskutieren über Angriffe auf Tanker
Luxemburg: Die EU-Außenminister beraten heute über die zunehmenden Spannungen im Nahen Osten. Im Mittelpunkt steht vor allem die Frage, ob sich die Europäische Union der Einschätzung der USA zu den jüngsten Vorfällen im Golf von Oman anschließen sollte. Washington vermutet den Iran hinter den Angriffen auf zwei Tanker. Bislang hat Brüssel lediglich alle Seiten dazu aufgerufen, sich zurück zu halten. 17.06.2019 04:00 Uhr 

## UN-Klimakonferenz beginnt in Bonn
Bonn: In der früheren Hauptstadt beginnt heute eine zehntägige UN-Klimakonferenz. Erwartet werden etwa dreitausend Experten aus aller Welt. Aktionen wie die Fridays-for-Future-Demonstrationen inspirieren nach den Worten von UN-Klimachefin Espinosa die Teilnehmer. Der Klimawandel bleibe die größte Herausforderung auch kommender Generationen. Die frühere Außenministerin von Mexiko nannte die Beweise für die Dinglichkeit der Lage überwältigend. 17.06.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Montag größtenteils heiter, an den Alpen einzelne Schauer oder Gewitter nicht ausgeschlossen. 21 bis 30 Grad.) Im Norden heiter und trocken, nur vereinzelt Schauer. Sonst wechselnd bewölkt und teils kräftige Schauer oder Gewitter bei 15 bis 9 Grad. Am Montag größtenteils heiter, an den Alpen einzelne Schauer. 21 Grad auf Fehmarn, 26 Grad in Bremen und bis 30 Grad im Rhein-Main-Gebiet. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch überwiegend heiter und trocken. Im Norden und Nordwesten ansteigende Schauer- und Gewitterneigung, im Osten und Süden sonnig, 21 bis 33 Grad. 17.06.2019 04:00 Uhr 
