# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2019:


## Schmid: AKK-Vorschlag hilft Kurden nicht
Sotschi: Knapp zwei Wochen nach dem Einmarsch türkischer Truppen im Norden Syriens trifft Russlands Präsident Putin seinen türkischen Amtskollegen Erdogan zu einem Krisengespräch. In der Schwarzmeer-Stadt Sotschi wollen beide am Mittag Wege zu einer Lösung des Syrien-Konfliktes suchen. Unklar ist, ob dabei auch ein Vorschlag von Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer für eine international kontrollierte Schutzzone Thema sein wird. Der außenpolitische Sprecher der SPD, Schmid, kritisierte die Idee. Auf NDR Info sagte er, seine Partei habe erhebliche Bedenken und Diskussionsbedarf. Der Vorschlag sei wie Kai aus der Kiste gekommen, beim Koalitionsausschuss nicht erwähnt worden und zudem nicht zu Ende gedacht. Er wisse nicht, warum die Türkei und Russland nach dem Abzug der US-Truppen nun wieder westliche Truppen in das Gebiet hineinlassen sollten, so Schmid. 22.10.2019 10:15 Uhr 

## Bauern demonstrieren bundesweit gegen Auflagen
Bonn: In vielen deutschen Städten wollen heute Bauern mit Sternfahrten und Kundgebungen gegen die Agrarpläne der Regierung protestieren. Die größte Demonstration ist am Vormittag in Bonn geplant. Hier werden bis zu 10.000 Landwirte mit rund 800 Traktoren aus dem gesamten Bundesgebiet erwartet. Die Proteste richten sich gegen die Pläne der Bundesregierung für mehr Natur- und Tierschutz in der Landwirtschaft, sowie für den Schutz des Grundwassers vor Nitrat, das durch Überdüngung in den Boden gelangt. Agrarministerin Klöckner äußerte im Morgenmagazin von ARD und ZDF Verständnis für die Sorgen der Landwirte. Zugleich wies die stellvertretende CDU-Chefin auf nötige Veränderungen in der Landwirtschaft hin, bei denen die Bauern finanziell unterstützt würden. 22.10.2019 10:15 Uhr 

## Tusk zu Brexit
Straßburg: Die Europäische Union hat nach den Worten von Kommissionspräsident Juncker alles getan, um einen geordneten Brexit zu ermöglichen. Nun liege es am britischen Parlament, ob es dem überarbeiteten Austrittsabkommen zustimme, so Juncker im Europaparlament. Ratspräsident Tusk sagte, die Entscheidung über einen möglichen Aufschub des Brexit werde erst in den nächsten Tagen fallen. Sie hänge davon ab, was das Unterhaus beschließe. Das britische Parlament setzt seine Beratungen über das weitere Vorgehen heute fort. Unter anderem soll ein Zeitplan für die weiteren Schritte im Brexit-Gesetzgebungsverfahnren aufgestellt werden. 22.10.2019 10:15 Uhr 

## Trudeaus Liberale gewinnen Wahl in Kanada
Ottawa: Bei der Parlamentswahl in Kanada haben die Liberalen von Premierminister Trudeau die absolute Mehrheit verloren, sind aber erneut stärkste Kraft geworden. Trudeau führt damit künftig eine Minderheitsregierung, die auf die Unterstützung kleinerer Parteien angewiesen ist. In einer ersten Reaktion beschwor der Premierminister die Einigkeit des Landes. Sein Team werde für alle Kanadier kämpfen. In seiner Klimapolitik sieht sich Trudeau bestätigt. Die Bürger hätten für ein progressives Programm und starkes Handeln gegen den Klimawandel gestimmt. 22.10.2019 10:15 Uhr 
