# NDR Info Nachrichten vom 26.07.2019:


## Hitzerekorde in ganz Deutschland
Hannover: Die Hitzewelle hat Deutschland weiter fest im Griff. Angesichts der steigenden Wassertemperatur der Weser soll das Kernkraftwerk Grohnde in Niedersachsen heute voraussichtlich abgeschaltet werden. Der Betreiber des europäischen Hochgeschwindigkeitszuges Thalys hat wegen der Hitze den Verkauf seiner Tickets vorerst eingestellt. Die Thalys-Züge sind unter anderem zwischen Köln und Paris unterwegs. In vielen südeuropäischen Urlaubsorten ist es derzeit dagegen deutlich kühler: In Athen wurden gestern gut 30 Grad gemessen, in Lissabon lediglich 26,5 Grad. 26.07.2019 04:00 Uhr 

## EU-Kommission lehnt Johnsons Brexit-Vorstoß ab
Brüssel: Der noch amtierende EU-Kommissionspräsident Juncker hat die Forderung von Großbritanniens Premier Johnson zurückgewiesen, das Brexit-Abkommen wieder aufzuschnüren. Juncker betonte in einem Telefonat mit Johnson, die EU-Vertreter hätten kein Mandat für Nachverhandlungen. Neue Forderungen Londons könnten lediglich in die rechtlich nicht bindende Erklärung zu den künftigen Beziehungen einfließen. Der neue britische Premier bezeichnete das bisherige Abkommen als inakzeptabel. 26.07.2019 04:00 Uhr 

## Teilerfolg für sächsische AfD im Listenstreit
Leipzig: Die AfD darf bei der Landtagswahl in Sachsen vorläufig doch mit mehr Bewerbern antreten. Das Landesverfassungsgericht gab mit einer einstweiligen Anordnung entsprechenden Anträgen der Partei teilweise statt. Das bedeutet, dass die AfD zunächst mit insgesamt 30 Bewerbern ins Rennen gehen darf. Im eigentlichen Verfahren will das Gericht noch vor der Landtagswahl in Sachsen Klarheit schaffen. Dabei geht es um die Frage, ob die Kürzung der Liste rechtens war. Der Landeswahlausschuss hatte entschieden, dass die AfD bei der Wahl am 1. September nur mit 18 Listenbewerbern antreten darf. Die Partei hatte 61 Kandidaten aufgestellt. 26.07.2019 04:00 Uhr 

## Apple kauft Intels Geschäft mit Smartphone-Modems
Cupertino: Der US-Technologiekonzern Apple holt sich eine weitere Schlüsseltechnologie seiner iPhones ins eigene Haus. Der Konzern kauft dem Unternehmen Intel die Mehrheit seiner Sparte ab, die auf Smartphone-Modems spezialisiert ist. Mit dem rund eine Milliarde Dollar umfassenden Geschäft werden etwa 2200 Mitarbeiter zu Apple wechseln, ein großer Teil davon in Deutschland. Die Modems sorgen dafür, dass sich die Smartphones in Mobilfunk-Netze einwählen können. 26.07.2019 04:00 Uhr 

## Tour de France: Quintana gewinnt 18. Etappe
Zum Sport: 	Der kolumbianische Radprofi Nairo Quintana hat die 18. Etappe der Tour de France gewonnen. Der 29-Jährige fuhr auf der Strecke von Embrun nach Valloire als Erster über die Ziellinie. Der Deutsche Lennard Kämna wurde Vierter. Im Gelben Trikot des Gesamtführenden fährt weiter der Franzose Julian Alaphilippe. 26.07.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zur Zeit leicht bewölkt. Ganz im Westen und in den Alpen örtlich Schauer oder Gewitter möglich. Tiefstwerte 25 bis 14 Grad. Tagsüber sonnig, später im Westen und Südwesten sowie Richtung Alpen Schauer und Gewitter, teils mit Unwettergefahr. Höchstwerte 25 Grad an der Ostsee und 40 Grad im Rheinland. Am Sonnabend im Norden und Osten meist sonnig. Sonst stellenweise sehr kräftige Schauer und Gewitter, 24 bis 33 Grad. 26.07.2019 04:00 Uhr 
