# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2019:


## Hoffnung für Bewohner von Alt-Jabel
Lübtheen: Fast eine Woche nach Ausbruch des Waldbrandes auf einem Truppenübungsplatz in Südwestmecklenburg können die letzten Nachbarn morgen früh in ihre Häuser zurück. Das evakuierte Dorf Alt Jabel soll voraussichtlich ab acht Uhr wieder freigegeben werden. Einer Sprecherin des Landkreises Ludwigslust-Parchim zufolge sind noch etwa 260 Anwohner betroffen. Bereits zuvor durften die Bürger der anderen drei evakuierten Orte zurückkehren. Landrat Sternberg rechnet dem Kreis zufolge damit, dass der Katastrophenfall am Montag für beendet erklärt werden kann. Der Truppenübungsplatz ist massiv mit Munition belastet. Innenstaatssekretär Lenz kündigte an, Mecklenburg-Vorpommern werde acht Speziallöschfahrzeuge gegen Waldbrände kaufen. Das erste werde innerhalb von 14 Tagen bereit stehen und in Lübtheen stationiert. 05.07.2019 23:00 Uhr 

## Rackette will sich italienischer Justiz stellen
Hamburg: Die Kapitänin der "Sea-Watch 3", Rackete, rechnet nach eigenen Worten mit einem endgültigen Freispruch der italienischen Justiz für sie. Rackete sagte dem NDR-Magazin "Panorama", sie wolle sich den Vorwürfen gegen sie und ihre Hilfsorganisation auch in einem Prozess stellen. Allerdings erwarte sie nicht, dass eine Anklage überhaupt zustande komme. Andernfalls erwarte sie ein richtungsweisendes Urteil. Im Prinzip habe bereits am Dienstag eine Richterin auf Sizilien festgestellt, dass die Sicherheit der Geretteten wichtiger sei als der Anspruch der Staaten auf ihre Territorialgewässer. Damit würden eigentlich die sicheren Häfen wieder frei, so Rackete. 05.07.2019 23:00 Uhr 

## Kanzlerin Merkel ist für EU-Erweiterung auf dem Balkan
Posen: Bundeskanzlerin Merkel hat erneut für den EU-Beitritt mehrerer Balkanstaaten geworben. Bei einer Konferenz in Polen erklärte Merkel, dass die westlichen Balkanländer bereits von anderen EU-Staaten umschlossen seien. Deshalb gebe es auch strategische Interessen an der EU-Erweiterung. Auf der Westbalkankonferenz in Polen hatten Vertreter von EU-Staaten mit Politikern aus Albanien, Bosnien und Herzegowina, Kosovo, Nordmazedonien, Montenegro, Serbien, Kroatien und Slowenien über die Zukunft der Region beraten. 05.07.2019 23:00 Uhr 

## Große Koalition diskutiert über CO2-Bepreisung
Berlin: CDU-Bundesvize Strobl zeigt sich grundsätzlich offen für eine Debatte über einen CO2-Preis. Ihm sei dabei aber wichtig, dass mögliche Neuregelungen sozial gerecht ausgestaltet werden, so Strobl. Bundesumweltministerin Schulze hatte dafür geworben, höhere Abgaben auf Kraftstoffe, Heizöl und Erdgas zu verlangen. Diese könnten nach Ansicht der SPD-Politikerin dazu führen, dass weniger klimaschädliche Gase ausgestoßen werden. Schwächere Einkommensgruppen will Schulze aber nicht belasten. Mögliche Einnahmen könnten an die Bürger zurückfließen, so die Ministerin. Konkrete Beschlüsse soll das sogenannte Klimakabinett der Bundesregierung fassen. Allerdings sind höhere Abgaben auf CO2 innerhalb der Großen Koalition umstritten. 05.07.2019 23:00 Uhr 

## Lindner fordert von der Leyen zum Rücktritt auf
Berlin: Der Grünen-Verteidigungsexperte Lindner hat Ministerin von der Leyen zum Rücktritt aufgefordert. Lindner sagte dem "Spiegel", von der Leyen müsse ihrem Nachfolger ermöglichen, möglichst früh das Amt zu übernehmen. Zugleich warnte er die Ressortchefin, erst ihre Bestätigung durch das EU-Parlament abzuwarten. Es gebe in der Bundeswehr zu viele Baustellen für eine wochenlange Hängepartie. Ein Sprecher hatte zuvor erklärt, die Ministerin werde ihr Amt ungeachtet ihrer Bewerbung für den EU-Kommissionsvorsitz vorerst nicht aufgeben. 05.07.2019 23:00 Uhr 

## AfD-Liste zur Sachsen-Wahl teilweise ungültig
Dresden: Die AfD kann in Sachsen nur mit den ersten 18 Kandidaten auf ihrer Landesliste zur Landtagswahl am 1. September antreten. Möglicherweise ist sie damit nicht in der Lage, alle Mandate wahrzunehmen. Grund sind formale Mängel. Strittig war, ob die Aufstellung der Liste in zwei Versammlungen im Februar und im März als einheitlich angesehen werden kann. Deshalb erklärte der Landeswahlausschuss die Liste für die Plätze 19 bis 61 für ungültig. Der Bundesvorsitzende Meuthen kündigte in der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" eine Erststimmenkampagne und Landeschef Urban eine Klage an. Derzeit ist nicht bekannt, wer bei der Partei die Verantwortung für den formalen Fehler trägt. 05.07.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Am Abend häufig dichte Wolken und später etwas Regen, Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Morgen Durchzug eines Regengebietes, zuvor und danach freundliche Abschnitte. Maximal 16 bis 24 Grad und windig. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag bewölkt, selten Schauer, 15 bis 19 Grad. Am Montag mal Sonne, oft dichte Wolken bei 15 bis 18 Grad. 05.07.2019 23:00 Uhr 
