# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2019:


## Flugbegleiter-Streik: Lufthansa strebt Schlichtung an
Frankfurt am Main: Angesichts des Streiks der Flugbegleiter strebt die Lufthansa ein Schlichtungsverfahren an. Konzernchef Spohr sagte, er wolle mit allen Gewerkschaften Gespräche aufnehmen, die das Kabinenpersonal vertreten. Er schloss dabei ausdrücklich die Gewerkschaft UFO ein, obwohl die Lufthansa deren Vorstand nicht für vertretungsberechtigt hält. UFO erklärte sich bereit, an diesen Gesprächen teilzunehmen. Der 48-stündige Streik der Flugbegleiter hatte um Mitternacht begonnen. Die Lufthansa strich deshalb heute und morgen insgesamt 1.300 Verbindungen. Auch die Flughäfen im Norden sind von dem Streik betroffen. In Hamburg fallen knapp 30 Flüge nach Frankfurt und München aus. Auch in Hannover und Bremen bleiben mehrere Lufthansa-Maschinen am Boden. Die Gewerkschaft UFO will mit dem Streik bessere Arbeitsbedingungen für die etwa 21.000 Flugbegleiter durchsetzen. 07.11.2019 11:45 Uhr 

## AKK will Nationalen Sicherheitsrat für Deutschland
München: Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat einen Nationalen Sicherheitsrat für Deutschland ins Gespräch gebracht. Dieser solle Instrumente von Diplomatie, Militär, Innerer Sicherheit und Entwicklungszusammenarbeit koordinieren, sagte Kramp-Karrenbauer in einer Rede an der Universität der Bundeswehr in München. Zur Begründung verwies sie auf neue Herausforderungen, insbesondere durch autoritäre Staaten. Es sei an der Zeit, dass Deutschland seine Interessen kraftvoller wahrnehme. Dazu gehöre, gemeinsam mit den Partnern mehr Verantwortung zu übernehmen. In diesem Zusammenhang nannte die CDU-Vorsitzende ausdrücklich auch den Kampf gegen den Terrorismus. Kramp-Karrenbauer bekräftigte zudem die Forderung nach einer deutlichen Erhöhung der Verteidigungsausgaben, die bis spätestens 2031 auf zwei Prozent des Bruttoinlandsproduktes steigen müssten. 07.11.2019 11:45 Uhr 

## Bundestag berät über zahlreiche Gesetzentwürfe
Berlin: Der Bundestag ist am Vormittag zusammen gekommen, um über eine Vielzahl von Gesetzentwürfen zu beraten. Unter anderem stimmen die Abgeordneten über ein Papier ab, das Kinder von pflegebedürftigen Eltern finanziell entlasten soll. Sie sollen künftig nicht mehr für die Heimkosten aufkommen müssen, wenn sie weniger als 100.000 Euro brutto im Jahr verdienen. Auf der Tagesordnung steht außerdem ein Gesetzentwurf von Gesundheitsminister Spahn, der neue digitale Angebote ermöglichen soll. Es geht um Gesundheits-Apps auf Rezept, Informationen zu Ärzten mit Videosprechstunden und weniger Papier in den Praxen. Darüberhinaus soll die steuerliche Förderung von Elektro-Dienstwagen verlängert werden. 07.11.2019 11:45 Uhr 

## Chile erhöht Mindestlohn nach Protesten
Santiago de Chile: Nach den Protesten und Ausschreitungen der vergangenen Wochen zieht die chilenische Regierung Konsequenzen und erhöht den Mindestlohn. Präsident Pinera hat einen entsprechenden Gesetzentwurf unterzeichnet. Nach seinen Angaben könnten rund eine halbe Million Menschen von der Neuregelung profitieren. In Chile gibt es bereits seit Mitte Oktober Massenproteste gegen hohe Lebenshaltungskosten und soziale Ungleichheit. Auslöser war eine geplante Erhöhung der Nahverkehrspreise. Bei Ausschreitungen kamen mehr als 20 Menschen ums Leben. 07.11.2019 11:45 Uhr 

## Familien in Ost und West werden sich ähnlicher
Wiesbaden:		30 Jahre nach dem Mauerfall werden sich Familien in Ost und West immer ähnlicher. Wie das Statistische Bundesamt berichtet, haben sich die Lebensverhältnisse deutscher Familien in vielen Punkten angeglichen. So sind etwa Mütter in Ost und West bei der Geburt des ersten Kindes annähernd gleich alt. Auch bei der Zahl der Alleinerziehenden gibt es eine ähnliche Entwicklung. Einige Unterschiede bestehen aber fort. Im Westen sind Eltern zum Beispiel häufiger verheiratet. Und während im Osten jedes zweite Kind unter drei Jahren eine Kita besucht, ist es im Westen nur jedes dritte. 07.11.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist trüb, etwas Sonne, nachmittags in Niedersachsen, abends an der Elbmündung Regen. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. 07.11.2019 11:45 Uhr 
