# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2019:


## China feiert 70. Geburtstag mit gigantischer Waffenschau
Peking: Die Volksrepublik China feiert heute ihren 70. Gründungstag. Geplant ist eine riesige Militärparade am Platz des Himmlischen Friedens in Peking. Beteiligt sein werden 15.000 Soldaten, mehr als 160 Flugzeuge und fast 600 Waffensysteme. Es soll die größte Waffenschau in der Geschichte des Landes werden. Die Parade wird von massiven Sicherheitsvorkehrungen begleitet. Teile Pekings wurden abgeriegelt und ganze Straßenzüge sind gesperrt. Aus Anlass des 70. Jahrestages der Volksrepublik China sind in der Sonderverwaltungszone Hongkong neue Massenproteste geplant. Die Polizei in der Millionenmetropole warnt vor Ausschreitungen. 01.10.2019 01:00 Uhr 

## VW-Musterklage - Schadenersatz noch unklar
Braunschweig: Am ersten Tag der Verhandlung über eine Musterfeststellungsklage gegen VW wegen des Abgasskandals hat sich noch keine Tendenz abgezeichnet. Stellvertretend für hunderttausende VW-Käufer will der Verbraucherzentrale Bundesverband feststellen lassen, dass der Konzern seine Kunden mit den vom Dieselskandal betroffenen Motoren vorsätzlich und sittenwidrig geschädigt hat. Das Oberlandesgericht Braunschweig machte am ersten Tag deutlich, dass es sorgfältig prüfen will, ob den Käufern überhaupt ein Schaden entstanden ist. 01.10.2019 01:00 Uhr 

## Brexit-Vorschlag zum Grenzstreit fertig?
London: Die britische Regierung hat angeblich konkrete Pläne im Brexit-Streit mit der EU fertig gestellt. Nach Angaben eines irischen Fernsehsenders geht es dabei um den künftigen Status der Grenze zwischen dem EU-Mitglied Irland und dem britischen Nordirland. Dem Bericht zufolge sollen beiderseits der Grenze Zentren zur Zollabfertigung eingerichtet werden - und zwar acht bis 16 Kilometer entfernt von der Grenze. Entsprechende Unterlagen seien bereits nach Brüssel geschickt worden. Der Vorschlag soll angeblich den sogenannten Backstop ersetzen, an dem die EU unbedingt festhalten will. Der Backstop ist eine Art Garantieklausel für eine offene inner-irische Grenze. 01.10.2019 01:00 Uhr 

## Debakel für Hannover 96 gegen Nürnberg
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga rutscht Hannover 96 immer tiefer in die Krise. Hannover verlor zu Hause gegen den 1. FC Nürnberg mit 0:4 und ist jetzt Tabellen-15. Bei der Leichtathletik-Weltmeisterschaft in Katar hat die deutsche Mannschaft die erste Medaille gewonnen. Gesa Felicitas Krause aus Trier wurde Dritte über 3000 Meter Hindernis. Die 27-Jährige lief dabei mit 9 Minuten 3,30 Sekunden einen deutschen Rekord. Weltmeisterin wurde Beatrice Chepkoech aus Kenia. 01.10.2019 01:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
heute Nacht im Süden und Osten oft klar, im Norden und Westen Regen. Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Am Tage im Norden gewittriger Regen, in der Südhälfte länger sonnig und trocken. Im Süden bis 23, im Norden 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch verbreitet Regen bei 10 bis 17 Grad. Am Donnerstag wechselhaft mit Schauern, im Süden freundlicher, 9 bis 15 Grad. 01.10.2019 01:00 Uhr 
