# NDR Info Nachrichten vom 23.12.2019:


## Stegner lobt Debatte über Habecks Flüchtlingsvorstoß
Kiel: Der Fraktionschef der SPD in Schleswig-Holstein, Stegner, hält es für gut, dass die Aufnahme von Kindern aus überfüllten griechischen Flüchtlingslagern zum Thema gemacht wird. Stegner sprach von einer berechtigten Debatte über europäische Humanität. Zumindest die alleingebliebenen Kinder und Jugendlichen aus den katastrophalen Zuständen in den Flüchtlingslagern zu befreien, sei jedenfalls eher mit der Weihnachtsgeschichte vereinbar als der Kommerz. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, verlangt eine schnelle humanitäre Lösung. Er unterstützt die Forderung von Grünen-Chef Habeck, Flüchtlingskinder nach Deutschland zu holen. Es sei Zeit, Zeichen zu setzen. Entwicklungsminister Müller lehnt Habecks Vorstoß dagegen ab. Der CSU-Politiker sagte, den Kindern könne am schnellsten und wirksamsten vor Ort geholfen werden. 23.12.2019 12:45 Uhr 

## Flugbegleiter setzen Arbeitskampf fort
Frankfurt am Main: Im Tarifkonflikt mit der Lufthansa setzt die Flugbegleitergewerkschaft Ufo ihren Arbeitskampf fort. Neue Streiks schloss ein Sprecher nur für die Zeit vom 24. bis 26. Dezember aus. Aufrufe an das Kabinenpersonal, die Arbeit niederzulegen, seien jederzeit möglich. Betroffen ist die Kernmarke Lufthansa sowie die Tochtergesellschaften Germanwings, Eurowings, SunExpress Deutschland und Lufthansa Cityline. Die Vorgespräche zu einer möglichen Schlichtung des Tarifstreits waren nach Ansicht der Gewerkschaft gestern gescheitert. Die Lufthansa dagegen zeigte sich zuversichtlich, den Konflikt lösen zu können. Seitens der Schlichter sei ein weiterer Gesprächstermin für Anfang Januar vorgeschlagen worden. 23.12.2019 12:45 Uhr 

## 1.241 Straftaten gegen Amts- und Mandatsträger
Berlin: Die Polizei hat im laufenden Jahr offenbar mehr als 1.200 politisch motivierte Straftaten gegen Amts- und Mandatsträger verzeichnet. Die Zeitung "Welt" berichtet unter Berufung auf die Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine FDP-Anfrage, dass davon 440 Straftaten von Rechtsextremen verübt worden seien. 246 Taten hätten Linksextreme begangen. In mehr als 500 Fällen konnten die Angriffe keiner der Kategorien zugeordnet werden. 23.12.2019 12:45 Uhr 

## Fall Khashoggi: Gericht verhängt Todesurteile
Riad: Ein Gericht in Saudi-Arabien hat im Prozess um den Mord an dem regierungskritischen Journalisten Khashoggi fünf Männer zum Tode verurteilt. Laut Staatsanwaltschaft verhängten die Richter gegen drei weitere Angeklagte Haftstrafen von insgesamt 24 Jahren. Sie sollen das Verbrechen verschleiert haben. Zwei ranghohe Berater von Kronprinz Bin Salman wurden demnach entlastet. Khashoggi war im Oktober 2018 im saudischen Konsulat in Istanbul getötet worden. UN-Ermittler fanden Hinweise auf eine Verwicklung des Kronprinzen. Dieser bestreitet jedoch jede Kenntnis von dem Plan zur Ermordung des Regierungskritikers. Der Fall sorgte weltweit für Schlagzeilen. 23.12.2019 12:45 Uhr 

## Schiffsunfall auf Galapagos-Inseln
Quito: Nach einem Schiffsunfall vor den Galapagos-Inseln haben die Behörden offenbar eine Naturkatastrophe verhindern können. Die ecuadorianische Regierung erklärte, die Ausbreitung von Dieselkraftstoff aus dem sinkenden Schiff sei unter Kontrolle. Zuvor hatten die Behörden den Umwelt-Notstand ausgerufen. Die Inselgruppe gilt als eines der empfindlichsten und unberührtesten Ökosysteme der Erde und gehört seit mehr als vierzig Jahren zum Unesco-Weltnaturerbe. Das Unglück hatte sich vor der östlichsten Insel des Archipels, San Cristóbal, ereignet. Nach Angaben der Behörden brach ein Kran im Hafen der Insel zusammen, der einen Container mit einem Stromgenerator auf das Lastenschiff laden wollte. Der herabstürzende Container habe das Schiff zum Sinken gebracht, der Stromgenerator sei untergegangen. 23.12.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bedeckt, ein paar Auflockerungen, kaum Regen, 7 bis 9 Grad. Morgen überwiegend trüb, örtlich Regen, in Vorpommern noch trocken,  6 bis 8 Grad. 23.12.2019 12:45 Uhr 
