# NDR Info Nachrichten vom 10.12.2019:


## Ukraine-Gipfel endet mit Fortschritten
Paris: Die Präsidenten von Russland und der Ukraine, Putin und Selenskyj, haben auf ihrem Gipfeltreffen zur Lage in der Ostukraine konkrete Fortschritte erzielt. So vereinbarten beide Politiker, alle Gefangenen auszutauschen und eine Waffenruhe umzusetzen. Beides soll bis Ende des Jahres vollzogen sein. Die Einigung sieht außerdem vor, spätestens im März weitere Truppenverbände aus Teilen der Ostukraine abzuziehen. Bundeskanzlerin Merkel, die gemeinsam mit Frankreichs Präsident Macron zu dem Gipfeltreffen eingeladen hatte, zeigte sich sehr zufrieden mit den Ergebnissen. Die Zeit des Stillstands sei überwunden. Es war das erste persönliche Gespräch von Putin und Selenskyj. Ihr Treffen dauerte rund acht Stunden. 10.12.2019 06:45 Uhr 

## Arbeitsgruppe zum Klimapaket nimmt Arbeit auf
Berlin: Der Vermittlungsausschuss von Bundestag und Bundesrat hat erstmals über das Klimapaket der Bundesregierung beraten. Ziel sei, noch vor Weihnachten zu einer Einigung zu kommen, hieß es im Anschluss. Das Gremium setzte eine Arbeitsgruppe ein, die heute die Beratungen aufnehmen soll. Strittig sind die steuerlichen Regelungen im Klimapaket. Die Länder verlangen unter anderem, die finanziellen Lasten anders zu verteilen. Sie rechnen mit Einnahmeausfällen von rund 2,5 Milliarden Euro. Nach dem Willen der Bundesregierung sollen zwei zentrale Teile des Klimapakets bereits Anfang 2020 in Kraft treten: eine geringere Mehrwertsteuer auf Bahntickets im Fernverkehr und die Förderung der energetischen Sanierung von Wohnhäusern. 10.12.2019 06:45 Uhr 

## Scholz legt Entwurf für Finanzsteuer vor
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz hat nach Presse-Informationen einen Gesetzentwurf zur Besteuerung von Finanzgeschäften in Europa vorgelegt. Die Börsensteuer soll nach Informationen der Süddeutschen Zeitung in zehn Ländern eingeführt werden. Die Minister dieser Staaten hatten Scholz um die Ausarbeitung gebeten. Der Entwurf sieht vor, dass Personen, die Aktien großer Unternehmen kaufen, künftig eine Abgabe von 0,2 Prozent des Geschäftswerts entrichten. Dies gilt für Firmen, die mehr als eine Milliarde Euro wert sind. In Deutschland betrifft dies 145 Konzerne. Scholz verspricht sich Einnahmen von jährlich rund 1,5 Milliarden Euro. Das Geld soll dem Bericht zufolge größtenteils zur Finanzierung der Grundrente verwendet werden. 10.12.2019 06:45 Uhr 

## Chilenisches Militärflugzeug mit 38 Passagieren verschollen
Santiago de Chile: Ein chilenisches Militärflugzeug ist auf dem Weg in die Antarktis verschollen. Die Maschine mit 38 Menschen an Bord war gestern Nachmittag in der Stadt Punta Arenas im Süden des Landes gestartet und knapp zwei Stunden später vom Radar verschwunden. Das Flugzeug sollte Personal zu Wartungsarbeiten in die chilenische Antarktisstation bringen. Das Militär startete eine Suchaktion. 10.12.2019 06:45 Uhr 

## Test für Drohnen-Abwehrsystem an Flughäfen
Hamburg: Am Flughafen der Hansestadt ist offenbar ein Modellprojekt zum Schutz vor illegalen Drohnen geplant. Nach Informationen der Funke-Mediengruppe soll dort getestet werden, wie die Flugkörper aufgespürt, identifiziert und notfalls abgefangen werden können. Das Bundesverkehrsministerium fördere das Abwehrsystem mit dem Namen "Falke" mit gut zwei Millionen Euro. Mit den Erfahrungen am Hamburger Flughafen soll dann ein Gesamtkonzept zur Abwehr illegaler Drohnen entwickelt werden. Bundesverkehrsminister Scheuer sagte, man benötige wirksame technische Lösungen, weil sich nicht jeder an Gesetze halte. Im vergangenen Jahr wurden 158 Fälle gemeldet, in denen Drohnen den Luftverkehr behinderten. 10.12.2019 06:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute zeitweise freundlich mit Sonne und Wolken und meist trocken bei 4 bis 7 Grad. 10.12.2019 06:45 Uhr 
