# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2019:


## Wieder deutsches Rettungsschiff vor Lampedusa
Rom: Trotz eines Verbots der italienischen Behörden hat das deutsche Rettungsschiff "Alan Kurdi" Kurs auf die Insel Lampedusa genommen. An Bord sind 65 Flüchtlinge, die aus dem Mittelmeer gerettet wurden. Nach Angaben der Hilfsorganisation "Sea-Eye" ist Lampedusa der am nächsten gelegene europäische Hafen. Von dort könnten die Menschen dann an einen sicheren Ort gebracht werden. In mehr als 80 deutschen Städten sind heute Demonstrationen für das Recht auf Flucht und gegen die Kriminalisierung von Seenotrettern geplant. Gleichzeitig wollen die Teilnehmer ihre Solidarität mit der "Sea-Watch"-Kapitänin Rackete bekunden. Die 31-Jährige muss sich in Italien vor Gericht verantworten, weil sie mit 40 Flüchtlingen an Bord ohne Erlaubnis in den Hafen von Lampedusa eingefahren war. 06.07.2019 04:00 Uhr 

## Lambrecht hält Enteignungen für denkbar
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht hält Enteignungen privater Wohnungsunternehmen unter bestimmten Bedingungen für denkbar. In den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" verwies die SPD-Politikerin auf das Grundgesetz, in dem Enteignungen verankert sind. Sie könnten das letzte Mittel sein, wenn alle anderen Möglichkeiten ausgeschöpft seien, um die Lage auf dem Wohnungsmarkt zu verbessern, so Lambrecht. In Berlin fordert eine Bürgerinitiative, Immobilienkonzerne mit mehr als 3.000 Wohnungen in der Bundeshauptstadt zu vergesellschaften. 06.07.2019 04:00 Uhr 

## Waldbrand: Alt Jabel wird wieder freigegeben
Lübtheen: Das wegen des Waldbrandes in Südwestmecklenburg evakuierte Dorf Alt Jabel soll heute wieder freigegeben werden. Einer Sprecherin des Landkreises Ludwigslust-Parchim zufolge dürfen die Anwohner voraussichtlich von acht Uhr an wieder in ihre Häuser. Die Lage im Waldbrandgebiet bei Lübtheen habe sich weiter entspannt. In die anderen drei evakuierten Orte am Rande des ehemaligen Truppenübungsplatzes konnten die Menschen schon am Mittwoch zurückkehren. Der Brand war am vergangenen Wochenende in dem Munitions-belasteten Gebiet ausgebrochen. 06.07.2019 04:00 Uhr 

## Abstimmungen über Koalitionsvertrag in Bremen
Bremen: In dem Stadtstaat wird die angestrebte rot-grün-rote Koalition heute voraussichtlich eine weitere Hürde nehmen. SPD und Grüne wollen auf getrennten Parteitagen über den Entwurf für einen Koalitionsvertrag abstimmen. Die Linken haben die Vereinbarung schon auf einem außerordentlichen Parteitag gebilligt. Allerdings werden auch noch die Mitglieder befragt. Ihr Votum ist bindend. 06.07.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist überwiegend klar, an den Küsten sind Schauer möglich. Tiefstwerte 17 bis 10 Grad. Am Tage vom Norden Richtung Mittelgebirge ziehender Regen, dahinter vor allem an den Küsten Auflockerungen. Im Süden viel Sonnenschein, am Nachmittag und Abend einzelne Gewitter, von Nord nach Süd 17 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag in Mitteldeutschland viel Sonne, sonst leicht bewölkt bei 15 bis 25 Grad. Am Montag Wechsel aus Sonne und Wolken mit einzelnen Schauern, 15 bis 23 Grad. 06.07.2019 04:00 Uhr 
