# NDR Info Nachrichten vom 10.09.2019:


## Kritik der Opposition an Scholz" Haushaltsentwurf
Berlin: Vertreter der Opposition halten den Haushaltsentwurf von Bundesfinanzminister Scholz für unzureichend. In der Haushaltsdebatte des Bundestages kritisierte der AfD-Politiker Boehringer, es gebe zahlreiche unkalkulierbare Risiken wie die Kosten für die Grundrente oder den Brexit. Nach Ansicht des Grünen-Abgeordneten Kindler bremst die Bundesregierung mit ihren Etat-Plänen dringend notwendige Investitionen aus. Scholz selbst sagte in der Debatte, die Bundesregierung sei für die sich abzeichnende schwierige wirtschaftliche Lage gut gewappnet. Der Haushalt 2020 gebe nicht nur Kraft für massive Investitionen, man könne auch gegensteuern, sollte sich die Konjunktur schlechter entwickeln als erwartet. Scholz plant für das kommende Jahr Ausgaben von fast 360 Milliarden Euro. Der neue Bundeshaushalt soll dabei erneut ohne neue Schulden auskommen. 10.09.2019 18:15 Uhr 

## Brustkrebs: Schwesig zieht sich von SPD-Vorsitz  zurück
Berlin: Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer wird die SPD von Oktober an allein als kommissarische Vorsitzende führen. Grund ist die Krebserkrankung ihrer Co-Vorsitzenden Schwesig. Der dritte kommissarische SPD-Chef Schäfer-Gümbel scheidet in drei Wochen aus dem Amt. Er wird wie geplant Arbeitsdirektor bei der Deutschen Gesellschaft für Internationale Zusammenarbeit. Schwesig gab heute im Schweriner Landtag bekannt, dass sie sich aus der Bundespolitik zurückzieht, ihr Amt als Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern aber behält. Die Diagnose Brustkrebs habe sie geschockt, sagte die 45-Jährige. Sie sei aber zuversichtlich, dass sie wieder ganz gesund werde. Politiker aus allen Parteien äußerten sich betroffen und wünschten Schwesig eine schnelle Genesung. 10.09.2019 18:15 Uhr 

## Von der Leyen präsentiert Kommissions-Ressorts
Brüssel:	Die künftige Präsidentin der EU-Kommission, von der Leyen, hat die Aufgabenverteilung der nominierten Kommissare vorgestellt. Für zentrale politische Projekte sind demnach ihre drei Stellvertreter zuständig: Der niederländische Sozialdemokrat Timmermans für die Klimapolitik, die dänische Liberale Vestager für Digitales und der lettische Christdemokrat Dombrovskis für Wirtschaft und Soziales. Insgesamt gehören 13 Frauen und 14 Männer zum Team von der Leyens. Mit Ausnahme Großbritanniens ist jeder EU-Staat in der Kommission vertreten. Das Gremium soll am ersten November seine Arbeit aufnehmen. Die Kommission braucht aber noch die Zustimmung des EU-Parlaments. In den kommenden Wochen werden daher alle Nominierten in den zuständigen Ausschüssen angehört. 10.09.2019 18:15 Uhr 

## Tote bei Massenpanik im Irak
Bagdad: Bei einer Massenpanik im Süden des Iraks sind mindestens 31 Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums wurden 100 weitere verletzt. Bei allen Opfern handele es sich um Gläubige, die anlässlich des schiitischen Aschura-Festes in die Pilgerstadt Kerbela gekommen waren. Wie in jedem Jahr hatten sich dort Hunderttausende Schiiten versammelt, um des Tods des Imam Hussein zu gedenken. 10.09.2019 18:15 Uhr 

## Dr. Oetker ruft Thunfisch-Pizza zurück
Bielefeld: Der Lebensmittelkonzern Dr. Oetker warnt vor dem Verzehr seiner Tiefkühlpizzen der Sorte "Die Ofenfrische - Thunfisch". Grund dafür sind nach Angaben des Unternehmens mögliche weiße Plastikteilchen im Belag. In einer Mitteilung machte der Konzern dafür eine fehlerhafte Rohstofflieferung verantwortlich. Betroffen sei demnach nur eine Charge mit dem Verfallsdatum März 2020. 10.09.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.269 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.789 Punkte. Minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 44. 10.09.2019 18:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Im Nordosten noch wolkig und gebietsweise Regen, in Niedersachsen freundlicher. 16 Grad in Stralsund und bis 21 Grad in Göttingen. 10.09.2019 18:15 Uhr 
