# NDR Info Nachrichten vom 02.12.2019:


## SPD-Spitze will nicht über GroKo abstimmen lassen
Berlin: Für die designierten SPD-Chefs Esken und Walter-Borjans ist der Ausstieg aus der Regierungskoalition nicht das vorrangige Ziel. Sie wollten nicht Hals über Kopf das Bündnis mit der Union verlassen, sagte Walter-Borjans nach Beratungen der SPD-Zeitung "Vorwärts". Stattdessen drängten er und Esken auf neue inhaltliche Akzente. So müsse man mit der Union über das Klimaschutzpaket, die Digitalisierung und Investitionen in die Infrastruktur sprechen. Am Freitag soll der Parteitag Esken und Walter-Borjans formal als SPD-Vorsitzende wählen. Juso-Chef Kühnert kündigte in der "Rheinischen Post" seine Unterstützung an. Außerdem wolle er für den Posten des SPD-Vize kandidieren, fügte der 30-Jährige hinzu. 03.12.2019 22:00 Uhr 

## Risse zum Jubiläum: Wohin steuert die Nato?
London: In der britischen Hauptstadt hat der Nato-Gipfel offiziell begonnen. Zum Auftakt gab es einen Empfang bei Königin Elisabeth II und ein Treffen beim britischen Premier Johnson. Von morgen an wollen die Nato-Mitgliedsstaaten über den weiteren Kurs des Militärbündnisses beraten. Anlass des Treffens in London ist das 70-jährige Bestehen der Nato. Vorab kritisierte US-Präsident Trump die Äußerungen seines französischen Kollegen Macron als beleidigend. Macron hatte das Bündnis als hirntot bezeichnet. Mit Blick auf Deutschland erneuerte der US-Präsident ebenfalls seine Kritik. Die Bundesrepublik trage keinen fairen Anteil an den finanziellen Lasten der Allianz. Trump forderte von den Mitgliedsstaaten erneut einen Nato-Beitrag von vier Prozent des jeweiligen Brutto-Inlandsprodukts. 03.12.2019 22:00 Uhr 

## US-Demokraten sehen Beweislast gegen Trump
Washington: Die US-Demokraten sehen ihre Vorwürfe gegen Präsident Trump in der Ukraine-Affäre bestätigt. Das geht aus ihrem Bericht über die bisherigen Zeugenanhörungen im Kongress hervor. Der Vorsitzende des Geheimdienstausschusses des Repräsentantenhauses, Schiff, spricht von einer überwältigenden Beweislast gegen Trump. Er habe sein Amt zu seinen Gunsten missbraucht und die Untersuchungen im Kongress behindert. Morgen beginnen die Anhörungen im Justizausschuss zu einem möglichen Amtsenthebungsverfahren. Die oppositionellen Demokraten beschuldigen Trump, den ukrainischen Präsidenten Selenskyj zu Ermittlungen gegen seinen politischen Rivalen Biden ermuntert zu haben. 03.12.2019 22:00 Uhr 

## IG Metall: Thyssenkrupp will Stahlsparte umbauen
Duisburg: Der Thyssenkrupp-Konzern will offenbar seine Stahlsparte teilweise neu aufstellen. Wie der nordrhein-westfälische IG-Metall Chef Giesler mitteilte, liegt dem Aufsichtsrat ein Strategie-Papier vor. Es beinhalte Investitionsplanungen in erheblichem Umfang, aber auch sogenannte Restrukturierungsmaßnahmen. Das Konzept werde jetzt geprüft. Thyssenkrupp wollte sich dazu nicht äußern. Heute hatten mehrere Tausend Stahlkocher in Duisburg demonstriert. Sie forderten unter anderem den Erhalt  der 27.000 Arbeitsplätze in der Stahlsparte. Thyssenkrupp will weltweit rund 6.000 der etwa 160.000 Jobs streichen, darunter etwa 2.000 beim Stahl. 03.12.2019 22:00 Uhr 

## Niederlande führen verbindliche Frauenquote ein
Den Haag: Das niederländische Parlament hat grünes Licht für eine gesetzlich verbindliche Frauenquote in den Führungsetagen großer Unternehmen gegeben. Die zuständige Ministerin Engelshoven sagte, damit durchbreche man alte Netzwerke und gehe einen großen Schritt in Richtung Gleichheit. Eine gesetzliche Vorschrift solle 2021 in Kraft treten. In den Niederlanden gilt bereits seit sechs Jahren für börsennotierte Unternehmen eine freiwillige Regelung zur Frauenquote. Sie erfüllte aber nicht die Erwartungen. 03.12.2019 22:00 Uhr 

## Zahlreiche jüdische Gräber im Elsass geschändet
Straßburg:     Unbekannte haben im Elsass Gräber auf einem jüdischen Friedhof geschändet. Wie die Präfektur mitteilte, wurden auf 107 Grabstätten des Friedhofs Westhoffen bei Straßburg antisemitische Inschriften gefunden. Auch auf dem jüdischen Friedhof in einer anderen Gemeinde habe man solche Schmierereien entdeckt. Der Präfekt der Region sicherte der jüdischen Gemeinde seine Unterstützung zu. In den vergangenen Monaten war es mehrfach zu ähnlichen Vorfällen gekommen. 03.12.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht stark bewölkt und noch etwas Regen, der allmählich nach Osten abzieht. Tiefstwerte +7 Grad in Flensburg bis 0 Grad im Weserbergland. Morgen dichte Wolken, aber nur selten etwas Nieselregen, von Niedersachsen her freundlicher werdend bei Höchstwerten von 3 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag zunächst sonnig, im Verlauf dichtere Wolken, aber trocken. Maximal 2 bis 8 Grad. Am Freitag stark bewölkt und aufkommender Regen, zunehmend windig bei 4 bis 10 Grad. 03.12.2019 22:00 Uhr 
