# NDR Info Nachrichten vom 01.03.2019:


## Arbeitslosenzahlen im Februar leicht gesunken
Nürnberg:	Die Arbeitslosenzahlen sind im Februar leicht gesunken. Wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte, waren im vergangenen Monat knapp 2,4 Millionen Männer und Frauen erwerbslos gemeldet. Das waren 33.000 weniger als im Januar. Im Vergleich zum Vorjahr sank die Zahl demnach um 173.000. Damit verzeichnete die Behörde die geringste Arbeitslosenzahl in einem Februar seit der Wiedervereinigung. Die Arbeitslosenquote lag unverändert bei 5,3 Prozent. BA-Chef Scheele bezeichnete den Arbeitsmarkt als robust gegenüber der konjunkturellen Entwicklung. Er verwies außerdem darauf, dass die Betriebe weiterhin viele neue Mitarbeiter suchen. 01.03.2019 13:00 Uhr 

## Spiegel: Rüstungsembargo wird verlängert
Berlin: Die Bundesregierung wird das Verbot für Rüstungslieferungen nach Saudi-Arabien einem Medienbericht zufolge um zwei Wochen verlängern. Wie das Nachrichtenmagazin "Der Spiegel" schreibt, haben sich Kanzlerin Merkel und Vizekanzler Scholz darauf verständigt. Das Verbot gilt bislang bis zum 9. März. Es war nach der Tötung des regierungskritischen saudi-arabischen Journalisten Khashoggi verhängt worden. Aus Paris und London gibt es aber scharfe Kritik an dem Stopp deutscher Rüstungsexporte in das arabische Land, weil davon auch Gemeinschaftsprojekte betroffen sind. 01.03.2019 13:00 Uhr 

## Öffentlicher Dienst: Tarifrunde in Potsdam fortgesetzt
Potsdam: Arbeitgeber und Gewerkschaften im Öffentlichen Dienst haben die in der Nacht unterbrochene dritte Tarifrunde am Vormittag  fortgesetzt. Der Verhandlungsführer der Tarifgemeinschaft der Länder, Berlins Finanzsenator Kollatz, stellte für den Abend ein Arbeitgeberangebot in Aussicht, sollten zuvor zentrale Einzelfragen geklärt werden. Es scheine Bewegung in die Verhandlungen zu kommen, sagte Verdi-Bundeschef Bsirske. Er verwies zugleich aber darauf, dass erst zehn Prozent des Wegs zu einem Tarifabschluss bewältigt seien und keine Annäherung bei Knackpunkten sichtbar sei. Verdi und Beamtenbund fordern sechs Prozent, monatlich jedoch mindestens 200 Euro mehr für die vom Tarifvertrag betroffenen Angestellten der Länder. 01.03.2019 13:00 Uhr 

## Urteil gegen Hamburger Raser rechtskräftig
Karlsruhe: Die Verurteilung eines Autorasers aus Hamburg wegen Mordes zu lebenslanger Haft ist rechtskräftig. Der Bundesgerichtshof wies die Revision des Angeklagten als unbegründet zurück. Das Landgericht Hamburg hatte ihn vor einem Jahr verurteilt. Der damals 24 Jahre alte Mann war im Mai 2017 betrunken mit einem gestohlenen Taxi vor der Polizei geflüchtet. Dabei fuhr er auf die Gegenfahrbahn und prallte mit einer Geschwindigkeit von mindestens 130 km/h frontal mit einem entgegenkommenden Taxi zusammen. Ein Mensch starb, zwei weitere wurden schwer verletzt. Es ist das erste Mal, dass der Bundesgerichtshof ein Mordurteil gegen einen Raser bestätigt hat. 01.03.2019 13:00 Uhr 

## Schüler demontrieren mit Greta Thunberg
Hamburg: In der Hansestadt sind mehrere Tausend Schüler für mehr Klimaschutz auf die Straße gegangen. Unterstützt wurden sie von der schwedischen Umweltaktivistin Greta Thunberg. In einer kurzen Rede rief die 16-Jährige dazu auf, die Protestaktionen, die während der Unterrichtszeit stattfinden, fortzusetzen. Die Politiker seien zu lange mit Untätigkeit davongekommen. Unter dem Motto "Fridays for Future" gehen junge Menschen weltweit jeden Freitag demonstrieren. 01.03.2019 13:00 Uhr 

## Flugbereitschaft holt Maas in Mali ab
Bamako: Nach einer erneuten Panne an einem Regierungsflugzeug holt jetzt ein Ersatzflugzeug Bundesaußenminister Maas aus Mali ab. Der Airbus der Flugbereitschaft startete heute früh vom Flughafen Köln-Wahn aus in Richtung Bamako. Von dort sollte Maas bereits gestern nach Berlin zurückkehren. Wegen eines technischen Defekts musste sein Flugzeug aber am Boden bleiben. Zuletzt hatte es immer wieder Pannen an Maschinen der Flugbereitschaft gegeben. Kanzlerin Merkel kam deshalb zu spät zum G20-Gipfel in Buenos Aires. 01.03.2019 13:00 Uhr 

## Unicef: Weltweiter Anstieg von Maserninfektionen
New York: Das Kinderhilfswerk der Vereinten Nationen, Unicef, warnt vor einer alarmierenden Zunahme von Masernfällen weltweit. In einem Bericht heißt es, 98 Länder hätten 2018 mehr Fälle gemeldet als im Jahr zuvor. Drei Viertel des Anstiegs sei dabei in nur zehn Staaten registriert worden, darunter in Frankreich. Besonders in der Ukraine, den Philippinen und Brasilien sei die Zahl der Erkrankungen gewachsen. Dadurch würden in der Vergangenheit erzielte Fortschritte gegen die Krankheit zunichte gemacht. Unicef will die betroffenen Länder etwa mit Impfkampagnen unterstützen. 01.03.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, im Norden zeitweise heiter, Höchstwerte von  5 Grad auf Usedom, bis 10 Grad in Göttingen. Nachts bleibt es trocken, Tiefstwerte von 4 bis minus 1 Grad. Morgen stark bewölkt, überwiegend trocken, abends erster Regen, Temperaturen von 5 bis 11 Grad. Am Sonntag regnet es bei Höchstwerten um 10 Grad. Am Montag Regen oder Graupel und stürmisch bei 8 bis 12 Grad. 01.03.2019 13:00 Uhr 
