# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2019:


## Johnson scheitert mit Antrag auf Neuwahl
London:	Großbritanniens Premier Johnson ist mit seinem Antrag auf eine Neuwahl erneut gescheitert. Er verfehlte im britischen Unterhaus die erforderliche Zwei-Drittel-Mehrheit deutlich. Hauptgrund war, dass die größte Oppositionspartei Labour gegen den Plan des Premiers gestimmt hat. Johnson kündigte aber an, es mithilfe eines neues Gesetzentwurfes noch einmal zu versuchen, eine Neuwahl am 12. Dezember zu erreichen. Für dieses Gesetz wäre dann nur eine einfache Mehrheit erforderlich. Möglicherweise wird bereits morgen darüber abgestimmt. Bereits am Vormittag hatten sich die EU-Staaten darauf geeinigt, Großbritannien mehr Zeit für den Brexit zu geben. Die Austrittsfrist wird demnach bis zum 31. Januar 2020 verlängert. Sollte das britische Parlament den Austrittsvertrag schon vor Ende Januar billigen, könnten die Briten aber auch schon früher austreten. 28.10.2019 23:00 Uhr 

## CDU Thüringen: Keine Koalition mit der Linken
Erfurt:	Die CDU in Thüringen schließt eine Koalition mit der Linken in dem Bundesland weiterhin aus. Landespräsidium und Vorstand erklärten, diese Linie entspreche auch der Beschlusslage der CDU Deutschlands. Wie vor der Wahl gesagt gelte weiterhin, dass es keine Koalition mit der Linken und auch nicht mit der AfD geben werde. CDU-Landeschef Mohring hatte zuvor zumindest ein Gespräch mit der Linken von Ministerpräsident Ramelow angekündigt. Einer entsprechenden Einladung wolle man aus staatspolitischer Verantwortung nachkommen, so Mohring. Die Linke hatte die gestrige Landtagswahl in Thüringen gewonnen. Die bisherige rot-rot-grüne Koalition hat allerdings keine Mehrheit mehr. Deshalb wären ungewöhnliche Bündnisse nötig, um zum Beispiel eine Minderheitsregieruung zu verhindern. 28.10.2019 23:00 Uhr 

## Macron: Anschlag auf Moschee ist abscheulich
Paris:	Frankreichs Präsident Macron hat den Angriff auf eine Moschee im Südwesten des Landes als abscheulich bezeichnet. Macron erklärte, die Republik werde den Hass niemals tolerieren. Er werde sich persönlich dafür einsetzen, dass die muslimische Bevölkerung geschützt werde. In Bayonne im französischen Baskenland hatte ein 84-Jähriger versucht, die Tür einer Moschee anzuzünden. Laut Polizei wurde er aber von zwei Männern überrascht, auf die er anschließend mit einer Pistole feuerte. Die beiden kamen mit Verletzungen in ein Krankenhaus. Ermittler nahmen den Mann wenig später fest. Sie gehen von einem rassistischen Motiv aus. Der Verdächtige hatte unter anderem schon einmal für die rechtsextreme Rassemblement National von Parteichefin Le Pen kandidiert. 28.10.2019 23:00 Uhr 

## SPD in Hannover: OB-Entscheidung vertagt
Hannover:	Die SPD in der niedersächsischen Landeshauptstadt will noch keine Empfehlung für die Oberbürgermeister-Stichwahl abgeben. Nach Angaben eines Parteisprechers soll die Entscheidung erst in einer Woche fallen. Die SPD will demnach noch einmal mit den beiden verbliebenen Kandidaten sprechen. Bei der Oberbürgermeister-Wahl in Hannover waren die Sozialdemokraten gestern mit ihrem Kandidaten auf Platz drei gelandet und damit gescheitert. In die Stichwahl in zwei Wochen gehen die Bewerber von Grünen und CDU, Onay und Scholz. 28.10.2019 23:00 Uhr 

## Norderney will Wohnraum für Insulaner erhalten
Norderney:	Die ostfriesische Insel hat eine Satzung beschlossen, mit der der knappe Wohnraum für Insulaner erhalten werden soll. Die Ratsmitglieder haben dazu ein strenges Regelwerk beschlossen. Es soll verhindern, dass Häuser oder Wohnungen für gewerbliche oder berufliche Zwecke umgewandelt werden. Bei Verstößen droht eine Geldstrafe in Höhe von bis zu 100.000 Euro. Norderney hat wie die meisten anderen deutschen Inseln das Problem, dass Wohnungen für Insulaner kaum noch zu bezahlen sind. Mehrere Nordsee-Inseln in Niedersachsen und Schleswig-Holstein versuchen auch, den Notstand durch eine Änderung des Bebauungsplans zu lindern. In vielen Ortschaften ist es zum Beispiel nicht mehr möglich, neue Ferienwohnungen zu schaffen. 28.10.2019 23:00 Uhr 

## Sandhausen gegen Wehen Wiesbaden torlos
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga hat es im Montagabend-Spiel keinen Sieger gegeben. Sandhausen und Wehen Wiesbaden trennten sich 0:0. 28.10.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
An Nord- und Ostsee noch kurze Schauer, sonst überwiegend trocken, stellenweise Nebel, Tiefstwerte 6 bis 0 Grad. Morgen nach Nebelauflösung oft freundlich und meist trocken, vereinzelt Schauer an der Pommerschen Bucht, maximal 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch verbreitet trocken und häufig sonnig, 7 bis 10 Grad. Am Donnerstag wechselnd bewölkt und trocken bei 6 bis 10 Grad. 28.10.2019 23:00 Uhr 
