# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2019:


## Pistorius informiert Ausschuss über LKA-Panne
Hannover: In Niedersachsen ist der Innenausschuss des Landtags zu einer Sondersitzung über die jüngste Sicherheitspanne beim LKA zusammengekommen. Innenminister Pistorius und der Chef des Landeskriminalamtes, de Vries, sollen die Fragen der Abgeordneten beantworten. Vor allem die Opposition verlangt eine umfassende Aufklärung des Vorfalls. Anfang Mai war aus dem Auto eines LKA-Beamten eine Tasche mit sensiblen Akten gestohlen worden. Die Dokumente enthielten Informationen über V-Leute des Landeskriminalamtes. Die Tasche wurde mit den Akten wenige Tage nach der Tat in einem Teich gefunden. Unklar ist, ob jemand die Papiere gelesen oder kopiert hat. 12.07.2019 09:15 Uhr 

## CO2-Preis: Linnemann gegen nationale Lösung
Berlin: In der Debatte über die Reduktion klimaschädlicher Gase hat sich der stellvertretende Fraktionsvorsitzende der Union, Linnemann, gegen nationale Lösungen ausgesprochen. Der CDU-Politiker kritisierte auf NDR Info die Pläne von Bundesumweltministerin Schulze, auf Kraftstoffe eine zusätzliche Kohlendioxid-Abgabe zu erheben. Schon jetzt gebe es große Preisschwankungen an den Tankstellen, so dass ein CO2-Preis keine Lenkungswirkung haben werde. Außerdem habe die Ministerin bislang nicht erklärt, wie sie zum Beispiel Pendler entlasten wolle. Linnemann sprach sich stattdessen dafür aus, gemeinsam mit anderen EU-Staaten den Emissionshandel auf die Bereiche Mobilität und Gebäude auszuweiten. Am Vormittag legen die Wirtschaftweisen ein Gutachten zu der Frage vor, ob eine CO2-Bepreisung sinnvoll ist. 12.07.2019 09:15 Uhr 

## Immer mehr Behördenkontakte über das Internet
Wiesbaden: Immer mehr Deutsche nutzen das Internet für Behördenkontakte. Laut Statistischem Bundesamt waren es 2018 50 Prozent - elf Prozent mehr als 2008. Die Bürger suchen demnach vor allem auf den Internetseiten der Behörden nach Informationen. Deutlich seltener würden sie sich dagegen amtliche Formulare herunterladen oder diese ausgefüllt an die öffentlichen Einrichtungen zurücksenden. Ein Grund dafür sind laut Statistischem Bundesamt Bedenken, dass die persönlichen Daten beim Transfer nicht ausreichend gesichert sind. Aber oft stellten die Behörden auch gar keine Online-Formulare zur Verfügung. 12.07.2019 09:15 Uhr 

## Putin und Selenskyj sprechen über Ost-Ukraine
Moskau: Der ukrainische Präsident Selenskyj und sein russischer Kollege Putin haben erstmals über den Konflikt in der Ostukraine gesprochen. In dem Telefonat sei es konkret um Siedlungsfragen und um die Rückkehr von Bewohnern gegangen, teilte der Kreml mit. Außerdem seien Fragen des Gefangenenaustauschs erörtert worden. Anfang der Woche hatte Selenskyj Putin ein Treffen angeboten. Er schlug vor, dann auch über die 2014 von Russland annektierte Halbinsel Krim sowie über Wege aus dem Konflikt in der Ostukraine zu sprechen, wo ukrainische Truppen gegen prorussische Separatisten kämpfen. 12.07.2019 09:15 Uhr 

## Sudan: Putschversuch vereitelt
Khartum: Im Sudan hat es nach Angaben der Militärregierung einen Putschversuch gegeben. Die Streitkräfte hätten den Versuch vereitelt, teilte General Omar vom Militärrat in einer Fernsehansprache mit. Zwölf Offiziere und vier Soldaten seien festgenommen worden. Der Militärrat ist im Sudan seit dem Sturz von Staatschef al-Baschir im April an der Macht. Er weigerte sich lange, sie an eine zivile Regierung zu übergeben. Erst vor einer Woche hatten sich Militärrat und Opposition in dem ostafrikanischen Land auf die Bildung einer Übergangsregierung verständigt. 12.07.2019 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.383 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent höher bei 21.685. Der Euro kostet einen Dollar 12 70. 12.07.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselhaft mit Schauern und Gewittern, in Vorpommern teils freundlicher. Höchstwerte 19 bis 24 Grad. Morgen wechselnd bewölkt mit einigen Schauern und Gewittern. Nordöstlich der Elbe freundlicher. Höchstwerte 19 bis 25 Grad. 12.07.2019 09:15 Uhr 
