# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2019:


## Deutsche Wirtschaft schrumpft um 0,1 Prozent
Wiesbaden:		Internationale Handelskonflikte und die Abkühlung der Weltkonjunktur belasten zunehmend die deutsche Wirtschaft. Wie das Statistische Bundesamt heute früh mitteilte, ist das Bruttoinlandsprodukt im zweiten Quartal um 0,1 Prozent im Vergleich zu den ersten drei Monaten des Jahres geschrumpft. Im ersten Quartal hatte es noch ein Wachstum von 0,4 Prozent gegeben. Gestützt wird die deutsche Wirtschaft den Angaben zufolge vor allem durch die Konsumausgaben der Verbraucher. Die Exporte von Waren und Dienstleistungen gingen dagegen zurück. Ökonomen sehen bereits die Gefahr eines konjunkturellen Abschwungs. Sinkt das Bruttoinlandsprodukt in zwei Quartalen in Folge, spricht man im Allgemeinen von einer Rezession. 14.08.2019 09:15 Uhr 

## Hongkong: Demonstranten verlassen Airport
Hongkong: Nach den tagelangen Protesten hat der internationale Flughafen in der chinesischen Sonderverwaltungszone seinen Betrieb wieder aufgenommen. Starts und Landungen, die zuletzt gestrichen worden waren, sollen heute abgefertigt werden. Zudem erwirkte der Betreiber des Flughafens eine einstweilige Verfügung gegen Demonstranten, die den Betrieb stören wollen. Die meisten Regierungsgegner haben den Airport inzwischen verlassen. Das Flughafengelände war in den vergangenen Tagen immer wieder besetzt worden. Dabei kam es zu Zusammenstößen zwischen Demonstranten und der Polizei. Chinas Führung erneuerte ihre Kritik an den Protesten und sprach von Anzeichen terroristischer Akte. 14.08.2019 09:15 Uhr 

## Pflege: Bundeskabinett will Angehörige entlasten
Berlin: Das Bundeskabinett will heute ein Gesetz zur Entlastung von Angehörigen Pflegebedürftiger auf den Weg bringen. Arbeitsminister Heil sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", künftig müssten nur diejenigen noch Geld zum Unterhalt des Pflegbedürftigen beisteuern, die mehr als 100.000 Euro im Jahr verdienen. Der Sozialverband VdK begrüßt das Gesetz. Es helfe älteren Menschen aus einer schwierigen Lage, erklärte VdK-Präsidentin Bentele. Kritik kommt dagegen von den Kommunen. Sie befürchten Belastungen in Milliardenhöhe und pochen auf das Solidaritätsprinzip des Sozialhilferechts. Der Hauptgeschäftsführer des Städte- und Gemeindebunds, Landsberg, betonte, es sei grundsätzlich zumutbar, dass Kinder und Eltern gegenseitig füreinander einstehen. 14.08.2019 09:15 Uhr 

## Karliczek startet Initiative zum Forschungstransfer
Berlin: Das Bundesforschungsministerium startet heute eine Initiative, mit der neue regionale Innovations-Netzwerke aufgebaut werden sollen. Ziel ist, dass wissenschaftliche Ergebnisse schneller im Alltag der Bevölkerung ankommen. Dazu sollen Hochschulen, Forschungseinrichtungen und Unternehmen noch enger zusammenarbeiten. Die Regierung will hierfür in den nächsten zehn Jahren 450 Millionen Euro bereitstellen. Forschungsministerin Karliczek sagte der Tageszeitung "Die Welt", Deutschland sei ein erstklassiger Forschungs-Standort. Daraus sollte noch mehr gemacht werden. Man hoffe daher auf zahlreiche Investoren, die Geld für die Zukunft des Landes ausgeben wollten. 14.08.2019 09:15 Uhr 

## Waldbrand auf Euböa noch nicht unter Kontrolle
Athen: Der Waldbrand auf der griechischen Insel Euböa ist noch nicht unter Kontrolle. Löschflugzeuge und Hubschrauber werfen immer wieder Wasser über dem Gebiet ab. Hunderte Feuerwehrleute und freiwillige Helfer sind im Einsatz. Nach ihren Angaben haben sich die Flammen inzwischen auf eine Länge von elf Kilometern ausgebreitet. Mehrere Dörfer seien evakuiert worden. Wegen des Waldbrandes hat Griechenland Hilfe bei der EU beantragt. Ministerpräsident Mitsotakis unterbrach seinen Urlaub. 14.08.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 11.737 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1 Prozent höher bei 20.655. Der Euro kostet einen Dollar 11 80. 14.08.2019 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Neben heiteren Abschnitten vor allem an Nord- und Ostsee gelegentlich Schauer, vereinzelt Gewitter, nachmittags vom Emsland her Regen. 18 bis 22 Grad. 14.08.2019 09:15 Uhr 
