# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2019:


## Umweltminister wollen Preis für CO2
Hamburg: Die Umweltminister der Länder haben die Bundesregierung aufgefordert, noch in dieser Legislaturperiode die Einführung eines CO2-Preises zu prüfen. Sie beschlossen in Hamburg, dass unter anderem die Bereiche Industrie, Verkehr und Landwirtschaft einen Beitrag leisten sollen. Mögliche soziale Schieflagen könnten durch Steuerpolitik ausgeglichen werden. Ein CO2-Preis kann eine Abgabe sein, möglich ist aber auch der Handel mit Emissionszertifikaten. Ziel ist es, den Ausstoß von Kohlendioxid teurer zu machen. Dadurch soll das Verhalten der Menschen gelenkt und gleichzeitig klimafreundliche Technologien gefördert werden. Im Abschlussdokument der Umweltministerkonferenz findet sich auch der Aufruf an die Regierung, eine Kampagne für insektenfreundliche Privatgärten zu starten. Schottergärten, die keinen Lebensraum für Tiere bieten, sollen möglichst verschwinden. 10.05.2019 19:15 Uhr 

## Thyssenkrupp baut 6.000 Stellen ab
Essen:	Der Industriekonzern Thyssenkrupp hat den Abbau von weltweit 6.000 Arbeitsplätzen angekündigt. Davon entfallen etwa 4.000 Stellen auf Deutschland, wie Vorstandschef Kerkhoff mitteilte. Betriebsbedingte Kündigungen schloss er nicht aus. Grund ist die geplatzte Fusion mit dem indischen Tata-Konzern. Wegen Bedenken der Wettbewerbsbehörden geht Thyssenkrupp davon aus, dass das Geschäft nicht genehmigt wird. Drei Jahre lang war über den Zusammenschluss verhandelt worden. Der Vorstand verzichtet jetzt auf die Aufspaltung von Thyssenkrupp. Der Konzern bleibt als Ganzes erhalten. Um neues Geld in die Kasse zu bekommen will er die profitable Aufzugssparte an die Börse bringen. 10.05.2019 19:15 Uhr 

## Deniz Yücel erhebt Foltervorwürfe
Berlin: Der in der Türkei angeklagte "Welt"-Korrespondent Deniz Yücel ist eigenen Angaben zufolge während seiner Haftzeit gefoltert worden. In seiner Aussage vor dem Amtsgericht in Berlin sprach er von Schlägen, Tritten, Erniedrigungen und Drohungen durch mehrere Vollzugsbeamte. Yücel erklärte, er gehe davon aus, dass Präsident Erdogan die Misshandlungen angeordnet habe oder zumindest die politische Verantwortung dafür trage. Der Journalist hatte bis Februar 2018 ein Jahr lang ohne Anklageschrift in der Türkei im Gefängnis gesessen. Ihm wird unter anderem Terrorpropaganda vorgeworfen. Die Opposition in Berlin forderte von der Bundesregierung Konsequenzen, unter anderem die sofortige Einbestellung des türkischen Botschafters. Ein AKP-Politiker und Erdogan-Vertrauter zweifelte die Folter-Aussage Yücels dagegen an. 10.05.2019 19:15 Uhr 

## Tote nach Schiffbruch eines Flüchtlingsbootes
Tunis: Im Mittelmeer vor Afrika sind beim Untergang eines Flüchtlingsbootes mehrere Menschen ertrunken. Nach Angaben der tunesischen Behörden wurden drei Tote geborgen. Ein Fischerboot habe 16 Schiffbrüchige retten können. Viele weitere Menschen werden vermisst. Die Vereinten Nationen berichten von 50 Ertrunkenen. An Bord des Flüchtlingsbootes hätten sich etwa 70 Passagiere befunden. Sie seien von Libyen aus gestartet und vor der Küste Tunesiens gekentert. 10.05.2019 19:15 Uhr 

## Maas: Freiraum für Kunst wird unter Populisten kleiner
Venedig: 			Bundesaußenminister Maas hat Kunst als Schlüssel gegen Nationalismus und Abschottung bezeichnet. Maas sagte, Kunst ermögliche, die Welt kennenzulernen, die Augen zu öffnen für andere Kulturen und auf diesem Weg auch die gemeinsame Humanität zu entdecken. Der Minister äußerte sich anlässlich der Einweihung des deutschen Pavillons auf der Kunst-Biennale in Venedig. Der Beitrag ist in diesem Jahr eine multimediale Sound- und Rauminstallation und setzt sich mit Migration, Integration und Fragen des Zusammenlebens auseinander. Die Biennale ist von morgen an für das Publikum geöffnet und läuft bis Ende November. 10.05.2019 19:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht teils aufklarend und meist trocken. Tiefstwerte 6 bis 1 Grad, örtlich Bodenfrost. 10.05.2019 19:15 Uhr 
