# NDR Info Nachrichten vom 11.05.2019:


## Gespräche zwischen USA und China positiv
Washington: US-Präsident Trump hat die jüngsten Gespräche im Handelsstreit mit China als konstruktiv bezeichnet. Es werde weitere Verhandlungen geben, schrieb Trump auf Twitter. An den erhöhten Sonderzöllen auf Einfuhren aus China wolle er aber zunächst festhalten. Der Präsident drohte außerdem damit, auf alle chinesischen Importe Zölle in Höhe von 25 Prozent zu erheben. Der Prozess sei schon im Gange. Konkreter wurde er nicht. Die zweitägige Gesprächsrunde in Washington war heute beendet worden. Der chinesische Chefunterhändler Liu He wurde von der Nachrichtenagentur Bloomberg mit der Äußerung zitiert, die Beratungen seien gut verlaufen. Die amerikanische Regierung warf der chinesischen Seite dagegen vor, bereits gemachte Zusagen neu verhandeln zu wollen. 10.05.2019 23:00 Uhr 

## Athen: Tsipras übersteht Vertrauensabstimmung
Athen: Der griechische Ministerpräsident Tsipras kann weiterregieren. Das Parlament sprach ihm am Abend das Vertrauen aus. Nach Angaben des Präsidiums stimmten 153  Abgeordnete für Tsipras, 136 gegen ihn. In der vorausgegangenen Debatte hatte der Ministerpräsident damit geworben, dass Griechenland unter seiner Führung aus der schwersten Finanzkrise der jüngsten Geschichte langsam herausgekommen sei. Der konservative Oppositionsführer Mitsotakis warf Tsipras dagegen vor, mit einer harten Besteuerung vor allem der Mittelklasse die griechische Wirtschaft abzuwürgen und kein Wachstum zu schaffen. 10.05.2019 23:00 Uhr 

## Aufklärung von Yücels Foltervorwürfen gefordert
Berlin: Politiker in Deutschland fordern nach den Foltervorwürfen des "Welt"-Korrespondenten Deniz Yücel gegenüber der Türkei Konsequenzen. Der menschenrechtspolitische Sprecher der Unionsfraktion, Brand, mahnte eine umgehende Untersuchung der Zustände in türkischen Gefängnissen an. Dies müsse durch die UNO geschehen. Die stellvertretende Vorsitzende der Linksfraktion, Dagdelen, verlangte die sofortige Einbestellung des türkischen Botschafters ins Auswärtige Amt. Grünen-Chefin Baerbock sagte, die Bundesregierung müsse gegenüber Ankara endlich klar und unmissverständlich für Menschenrechte und Demokratie eintreten. Yücel ist nach eigenen Angaben während seiner Haftzeit in der Türkei gefoltert worden. In seiner Aussage vor dem Amtsgericht in Berlin sprach er von Schlägen, Tritten, Erniedrigungen und Drohungen durch mehrere Vollzugsbeamte. 10.05.2019 23:00 Uhr 

## Umweltminister wollen CO2-Bepreisung
Hamburg: Die Bundesregierung soll ein Konzept dazu vorlegen, wie ein Preis für den Ausstoß von CO2 festgelegt werden kann. Auf diese Forderung haben sich die Umweltminister der Länder auf ihrer Konferenz in Hamburg geeinigt. Sie erwarten bereits in dieser Legislaturperiode eine Antwort. Der Gastgeber, Hamburgs Umweltsenator Kerstan sagte auf NDR Info, eine CO2-Steuer oder -Abgabe sei in der Ministerrunde mehrheitlich bevorzugt worden. Diese hätte eher eine Lenkungswirkung hin zu einem klimafreundlichen Verhalten, betonte der Grünen-Politiker. Der ebenfalls mögliche Handel mit Emmissionzertifikaten könne außerdem erst in mehr als zehn Jahren starten. Die Umweltminister sprachen sich außerdem für das Ziel einer klimaneutralen EU bis zum Jahr 2050 aus. In ihrem Beschluss fordern sie die Bundesregierung auf, sich dafür stark zu machen. 10.05.2019 23:00 Uhr 

## Börsenstart von Uber enttäuscht
New York: Die Aktie des Fahrdienstvermittlers Uber hat am ersten Börsentag des US-Unternehmens deutlich an Wert verloren. Zum Handelsschluss lag sie rund sieben Prozent unter dem Ausgangswert. Der betrug 45 Dollar. Insgesamt bewerteten Investoren Uber mit mehr als 82 Milliarden Dollar, auch das ist weniger als von dem Unternehmen erhofft. Der Börsengang gilt als der größte seit 2014. In Deutschland plant Verkehrsminister Scheuer, den Markt für Anbieter wie Uber zu öffnen. Der Vorsitzende des Bundesverbandes Taxi, Müller, kritisierte auf NDR Info, Scheuer wolle Mobilität unkontrolliert in Städte und die Fläche hineinfluten lassen. Das bedrohe auch den öffentlichen Nahverkehr. Uber verstoße zudem gegen geltendes Recht wie etwa die Rückkehr- , oder die Beförderungspflicht. 10.05.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Teils aufklarend und meist trocken. Zwischen Ems- und Wendland einzelne Schauer. Tiefstwerte 6 bis 1 Grad, örtlich Bodenfrost. Morgen ganz im Norden freundlich, im Süden Regenschauer bei 10 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Südosten anfangs wolkig, später sonnig und trocken, 10 bis 15 Grad. Am Montag lockere Quellwolken und Sonne im Wechsel, dabei trocken, 10 bis 16 Grad. 10.05.2019 23:00 Uhr 
