# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2019:


## Thüringer wählen neuen Landtag
Erfurt: In Thüringen wird heute ein neuer Landtag gewählt. Rund 1,7 Millionen Menschen sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Das ostdeutsche Bundesland wird bisher von einer rot-rot-grünen Koalition unter Ministerpräsident Ramelow geführt. Seine Partei, die Linke, lag in den Umfragen zwar vorn, für eine Mehrheit mit SPD und Grünen könnte es dennoch nicht reichen. Die CDU will das Regierungsbündnis ablösen. Die Christdemokraten lagen in den Erhebungen allerdings mit einigem Abstand hinter der Linken. Die AfD kann mit einem starken Ergebnis in Thüringen rechnen. 27.10.2019 01:00 Uhr 

## SPD-Mitgliederentscheid: Scholz froh
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat sich erleichtert über das Ergebnis des Mitgliederentscheids über den künftigen SPD-Vorsitz gezeigt. Scholz sagte in den ARD-Tagesthemen, wer sich einem demokratischen Wettbewerb stelle, könne vorher nie wissen, wie das ausgehe und müsse das Risiko eingehen. Dies hätten er und Klara Geywitz getan. Mit Blick auf die nun anstehende Stichwahl sagte der Vizekanzler, er und Geywitz wollten die SPD zusammenführen. Sie treten im kommenden Monat gegen das Duo Norbert Walter-Borjans und Saskia Esken an, die bei der Mitgliederbefragung auf Platz zwei landeten. 27.10.2019 01:00 Uhr 

## Neue Proteste in Barcelona
Barcelona: In Katalonien haben wieder hunderttausende Menschen für die Unabhängigkeit von Spanien demonstriert. Sie zogen durch das Zentrum Barcelonas und riefen "Freiheit für die politischen Gefangenen". Die Polizei gab die Zahl der Teilnehmer mit 350.000 an. Die Proteste wurden durch die Haftstrafen gegen prominente Vertreter der Unabhängigkeitsbewegung ausgelöst. 27.10.2019 01:00 Uhr 

## Uhren werden auf Normalzeit zurückgestellt
Berlin: In dieser Nacht endet in Deutschland die Sommerzeit. Um 3 Uhr werden die Uhren um eine Stunde zurückgestellt. Morgens wird es dadurch eher hell, abends wird es früher dunkel. Die Sommerzeit wurde 1980 in Deutschland eingeführt. Auf europäischer Ebene wird über ein Ende der Zeitumstellung diskutiert, eine Umsetzung der Pläne ist aber nicht absehbar. 27.10.2019 01:00 Uhr 

## Fußball: Bremen spielt erneut unentschieden
Zum Sport: Bayern München hat durch den 2:1 Sieg über Union Berlin die Tabellenführung in der Fußball-Bundesliga übernommen. Die weiteren Ergebnisse:
Leverkusen - Bremen 2:2
Schalke - Dortmund 0:0 Hertha BSC - Hoffenheim 2:3
Freiburg - Leipzig 2:1 und
Paderborn -Düsseldorf 2:0 27.10.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist im Süden leicht bewölkt, im Norden meist klar. Im Verlauf im Südosten zunehmend regnerisch. Tiefstwerte 14 bis 4 Grad. Am Tage in der Landesmitte oft Regen, im Süden meist sonnig, dort erst zum Abend hin aufkommender Regen. Im Norden nach abziehenden Regenfällen wechselnd bewölkt mit einzelnen Schauern an den Küsten. Höchstwerte 11 bis 23 Grad. Am Montag im Süden regnerisch, nach Norden hin freundlicher, einzelne Schauer bei 8 bis 12 Grad. 27.10.2019 01:00 Uhr 
