# NDR Info Nachrichten vom 14.07.2019:


## Tropensturm "Barry" bringt viel Regen nach Louisiana
New Orleans: Der Tropensturm "Barry" hat die amerikanische Südküste erreicht. Im Bundesstaat Louisiana traf der Sturm mit 115 Kilometern pro Stunde auf Land - das ist knapp unter Hurrikanstärke. Die Behörden warnten weiter vor Überschwemmungen und heftigem Regen. Zehntausende Menschen in der Region sind ohne Strom, Tausende mussten vorsorglich ihre Häuser verlassen. In New Orleans wurden alle Flüge abgesagt. Befürchtete Schäden in der Stadt blieben zunächst aus. 14.07.2019 01:00 Uhr 

## Kritik an Maas" Plan zur Flüchtlingsverteiliung
Berlin: Der Vorstoß von Bundesaußenminister Maas zur Aufnahme von Flüchtlingen aus dem Mittelmeer ist auf ein unterschiedliches Echo gestoßen. Der stellvertretende Vorsitzende der Unionsfraktion, Frei sagte, über einen verbindlichen Verteilmechanismus sollte nicht öffentlich gesprochen werden. Für Migranten dürfe es keine Anreize geben, sich auf den Weg nach Europa zu machen. Die Linke begrüßte Maas" Initiative, nannte sie aber unzureichend. Maas hatte ein Bündnis von EU-Staaten angeregt, die regelmäßig Bootsflüchtlinge aufnehmen. 14.07.2019 01:00 Uhr 

## AfD-Wahlkampf: Meuthen beschwört Einigkeit
Cottbus:	Die AfD hat ihren Endspurt vor den Landtagswahlen in Ostdeutschland eingeläutet. Parteichef Meuthen trat dabei dem Eindruck entgegen, die AfD stehe vor der Spaltung. Innerhalb der Partei werde manchmal gestritten, das gehöre aber zur Demokratie, sagte Meuthen. Hintergrund ist die Auseinandersetzung um den rechtsnationalen Flügel des Thüringer AfD-Vorsitzenden Höcke. Im September werden in Brandenburg und Sachsen neue Landtage gewählt, in Thüringen stimmen die Bürger Ende Oktober ab. 14.07.2019 01:00 Uhr 

## Frankreich schickt Armee ins All
Paris: Frankreich will ein Militärkommando für den Weltraum schaffen. Das kündigte Präsident Macron in einer Rede vor Armeeangehörigen an. Das All sei ein neuer Bereich der Konfrontation. Ab September soll demnach ein Raumfahrt-Kommando innerhalb der französischen Luftwaffe aufgebaut werden. Frankreich begeht heute seinen Nationalfeiertag. Thema in diesem Jahr ist die europäische Verteidigung. Auch die USA, Russland, China und Indien arbeiten an militärischen Weltraumprogrammen. 14.07.2019 01:00 Uhr 

## Simona Halep gewinnt Wimbledon
Zum Sport:	Tennisprofi Simona Halep hat zum ersten Mal das Turnier in Wimbledon gewonnen. Die Rumänin setzte sich im Finale gegen Serena Williams aus den USA in zwei Sätzen durch. Im Endspiel der Männer treten heute der Schweizer Roger Federer und der Serbe Novak Djokovic gegeneinander an. 14.07.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist wechselnd bewölkt, mit nachlassenden Schauern und Gewittern. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Am Tage Sonne mit Wolken, in der Südosthälfte gelegentlich Schauer und Gewitter. Höchstwerte 17 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag teils länger sonnig, vereinzelt Schauer bei 17 bis 26 Grad. Am Dienstag im Norden wolkig, weitgehend trocken, 17 bis 27 Grad. 14.07.2019 01:00 Uhr 
