# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2019:


## Deutschland erinnert an Mauerbau und Grenztote
Potsdam: Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat zum 58. Jahrestag des Mauerbaus an die Menschen erinnert, die an der innerdeutschen Grenze bei Fluchtversuchen erschossen wurden. Sie seien Opfer einer unmenschlichen Politik geworden, sagte Kramp-Karrenbauer auf einer Gedenkveranstaltung der Brandenburger und Berliner Christdemokraten an der Glienicker Brücke. Gleichzeitig dankte sie den Bürgern der DDR, die 1989 mit viel Mut den Fall der Mauer bewirkt hätten. Berlins Regierender Bürgermeister Müller und Bundestagsvizepräsidentin Pau nahmen an einer Gedenkveranstaltung im Zentrum der Hauptstadt teil. Am 13. August 1961 hatte die SED-Führung unter Walter Ulbricht mit dem Bau der Mauer begonnen. Das 155 Kilometer lange Bauwerk zerschnitt die Stadt 28 Jahre lang in zwei Teile. Bei Fluchtversuchen kamen mindestens 140 Menschen ums Leben. 13.08.2019 18:15 Uhr 

## Rot-grün-roter Koalitionsvertrag für Bremen unterzeichnet
Bremen: Das erste rot-grün-rote Regierungsbündnis in einem westdeutschen Bundesland ist besiegelt. SPD, Grüne und Linke in Bremen unterzeichneten am Vormittag ihren Koalitionsvertrag. Er sieht Verbesserungen im öffentlichen Personennahverkehr, mehr Ganztagsschulen und mehr Klimaschutz vor. Die neue Landesregierung soll in zwei Tagen in der Bürgerschaft gewählt und vereidigt werden. Das rot-grün-rote Bündnis ermöglicht es der SPD, in Bremen an der Regierung zu bleiben. Bei der Landtagswahl am 26. Mai hatte sie das schlechteste Ergebnis seit mehr als 70 Jahren eingefahren. 13.08.2019 18:15 Uhr 

## Merkel: Konjunkturpakete nicht notwendig
Stralsund: Bundeskanzlerin Merkel sieht aktuell keine Notwendigkeit für Konjunkturpakete. Die Wirtschaft bewege sich zwar auf eine schwierigere Phase zu; derzeit werde sie aber vom Binnenkonsum getragen, sagte Merkel auf einer Publikumsveranstaltung in Stralsund. Die Kanzlerin räumte ein, dass die internationalen Handelskonflikte Deutschland als Exportnation treffen. Außerdem seien in der Automobilbranche viele Fehler passiert. 13.08.2019 18:15 Uhr 

## Zusammenstöße am Flughafen Hongkong
Hongkong: Im internationalen Flughafen der chinesischen Sonderverwaltungszone sind Polizisten gegen Anhänger der Protestbewegung vorgegangen. Augenzeugen zufolge setzten sie Pfefferspray ein und nahmen mehrere Personen fest. Einige Demonstranten sollen versucht haben, einem Polizeifahrzeug die Zufahrt zu versperren. Die Aktivisten hatten heute erneut die Ankunfts- und Abflughallen des Flughafens besetzt und damit den zweiten Tag in Folge den Flugbetrieb zum Erliegen gebracht. Alle abgehenden Verbindungen wurden ab dem Nachmittag gestrichen; die Check-In-Schalter schlossen. Außenminister Maas zeigte sich wegen der angespannten Lage in Hongkong besorgt. Bei einem Besuch in New York appellierte er an alle Seiten, sich zurückzunehmen. 13.08.2019 18:15 Uhr 

## Dänemark entschuldigt sich bei Heimkindern
Kopenhagen: Dänemark hat offiziell bei misshandelten Heimkindern um Entschuldigung gebeten. Ministerpräsidentin Frederiksen erklärte, es sei zu Übergriffen gekommen, weil der Staat bei seiner Verantwortung für die Aufsicht versagt habe. Frederiksen äußerte sich im Rahmen einer offiziellen Zeremonie. Zwischen 1946 und 1976 waren Jungen in einem Heim im Norden der Region Seeland körperlichen und seelischen Übergriffen ausgesetzt gewesen. Erst 2005 kamen die Fälle durch eine Dokumentation des dänischen Rundfunks ans Licht. Im Jahr 2011 legte ein Untersuchungsbericht das gesamte Ausmaß offen. Seitdem hatten die Opfer eine offizielle Entschuldigung verlangt. 13.08.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.750 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.324 Punkte. Plus 1,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 80. 13.08.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise sonnig, örtlich Schauer, im Harz und Göttinger Raum freundlich. 16 bis 22 Grad. Morgen längere Zeit sonnig, an Nord- und Ostsee gelegentlich Schauer oder einzelne Gewitter. 18 bis 22 Grad. 13.08.2019 18:15 Uhr 
