# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2019:


## USA verhängen Sanktionen gegen die Türkei
Washington: Die Vereinigten Staaten haben Sanktionen gegen die Türkei angekündigt. Grund ist der Militäreinsatz in Nordsyrien. US-Präsident Trump sagte, die USA würden die Zölle auf Stahl aus der Türkei auf 50 Prozent anheben. Außerdem wolle man die Verhandlungen mit Ankara über ein Handelsabkommen umgehend unterbrechen. Trump forderte Ankara auf, die Militäroperation in Syrien sofort zu beenden. US-Vizepräsident Pence erklärte, er werde schon bald in die Türkei fliegen, um einen Waffenstillstand zu erreichen. Zuvor hatte die EU als Reaktion auf den türkischen Militäreinsatz alle Mitgliedsstaaten aufgerufen, Waffenverkäufe an Ankara einzustellen. Auf ein Waffenembargo gegen die Türkei haben sich die EU-Außenminister bei ihrem Treffen aber nicht geeinigt. 15.10.2019 08:15 Uhr 

## Luksic fordert Untersuchung zu Pkw-Maut
Berlin: Die Oppositionsfraktionen FDP, Grüne und Linke wollen heute einen Bundestags-Untersuchungsausschuss zur gescheiterten Pkw-Maut auf den Weg bringen. Sie  werfen Verkehrsminister Scheuer schwere Fehler vor. Der FDP-Verkehrsexperte Luksic sagte auf NDR Info, Scheuer habe bei der Vergabe der Mautaufträge an Betreiberfirmen getrickst, getarnt und getäuscht. Er halte Dokumente zurück und schiebe die Schuld anderen zu. Dabei trage er die alleinige Verantwortung dafür, dass den Steuerzahlern ein Schaden von bis zu 500 Millionen Euro entstehe. Wenn sich die Vorwürfe bestätigten, sei Scheuer nicht mehr im Amt zu halten, so Luksic. 15.10.2019 08:15 Uhr 

## BKA und BfV verstärken Kampf gegen Rechts
Berlin:    Bundeskriminalamt und Verfassungsschutz wollen ihren Kampf gegen den Rechtsextremismus verstärken. Dazu legten die Behörden dem Bundesinnenministerium ein Konzept vor. Demnach will der Verfassungsschutz das Internet intensiver als bisher nach Hinweisen auf die Radikalsierung einzelner Rechtsextremisten durchforsten. Das BKA kündigte an, es werde verstärkt Ermittlungsverfahren an sich ziehen, um rechtsextreme Strukturen aufzudecken. Beide Behörden beantragten deutlich mehr Personal. BKA-Chef Münch sagte, die Situation sei ernst. Verfassungsschutz-Präsident Haldenwang erklärte, soziale Netzwerke, Gaming-Plattformen und Messengerdienste würden immer häufiger zur Verbreitung von Feindbildern und Verbrechen missbraucht. 15.10.2019 08:15 Uhr 

## NDR: Aquafarmen füttern illegal gefangenen Fisch
Hamburg: In europäischen Fischfarmen wird auch illegal gefangener Fisch verfüttert. Zu diesem Ergebnis kommt eine neue Studie der niederländischen Stiftung Changing Markets, die dem NDR vorliegt. Lachse und Garnelen aus diesen Aquafarmen werden demnach auch in deutschen Supermärkten verkauft und als nachhaltig zertifiziert. Die Stiftung hatte in Gambia, Indien und Vietnam recherchiert, wo große Mengen Fisch zu Mehl und Öl weiterverarbeitet werden. Wegen illegaler Fangpraktiken sind die Fischbestände dort laut der Studie  teilweise dramatisch eingebrochen. 15.10.2019 08:15 Uhr 

## Frankfurter Buchmesse wird eröffnet
Frankfurt am Main: Am Nachmittag wird die internationale Buchmesse eröffnet. Bis Sonntag zeigen mehr als 7.500 Aussteller aus 109 Ländern ihre Bücher und Publikationen, mehr als 4.000 Veranstaltungen und Lesungen sind geplant. Zur Eröffnungsfeier werden unter anderen Bundesaußenminister Maas, die norwegische Ministerpräsidentin Solberg und Kronprinzessin Mette-Marit erwartet. Norwegen ist in diesem Jahr Ehrengast der Buchmesse. 15.10.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.212 Punkten. Das sind 1,9  Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,1 Prozent auf 26.787 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 10 32. 15.10.2019 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute nach einzelnen Nebelfeldern zunächst oft freundlich, zur Ems hin später stark bewölkt und aufkommender Regen. Höchstwerte 16 bis 25 Grad. 15.10.2019 08:15 Uhr 
