# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2019:


## Grundrente: Pro und Contra für GroKo-Beschluss
Berlin: Linken-Chefin Kipping hat den Kompromiss der großen Koalition zur Grundrente kritisiert. Die Einigung sei eine vertane Chance, sagte Kipping. Zwar gebe es eine Verbesserung für ein paar Menschen. Aber um Altersarmut auszuschließen, sei mehr nötig. Auch der deutsche Mittelstand äußerte Kritik. Verbandspräsident Ohoven sagte, die Grundrente sei ein Dammbruch: weg von der Lohnleistungsrente, hin zu immer mehr beitragsunabhängigen Leistungen. Wohlfahrtsverbände begrüßten den Beschluss dagegen. Caritas-Chef Neher erklärte, der Kompromiss sei ein wertvoller Beitrag zum Schutz vor Altersarmut. Diakonie-Präsident Lilie sprach von einer überfälligen Einigung. Union und SPD hatten sich gestern auf ein Modell zur Grundrente verständigt. Sie ist ein Zuschlag auf die Ansprüche von Geringverdienern, die 35 Jahre in die Rentenkasse eingezahlt haben. 11.11.2019 16:45 Uhr 

## BKA: Mehr Fälle von Cyber-Kriminalität
Wiesbaden: Die Zahl der Cyber-Angriffe in Deutschland ist laut Bundeskriminalamt im vergangenen Jahr weiter gestiegen. Der stellvertretende BKA-Chef Henzler sagte bei der Vorstellung des Lagebildes, seine Behörde habe 2018 rund 87.100 Straftaten registriert. Im Vergleich zum Jahr davor sei das ein Plus von 1,3 Prozent. Allerdings gehen die Ermittler von einem großen Dunkelfeld aus, weil viele Fälle nicht angezeigt würden. Bei den Straftaten handelt es sich laut BKA unter anderem um Hacker-Angriffe auf Unternehmen, Computer-Betrug oder Daten-Diebstahl. Die Behörde beziffert den dadurch entstandenen Schaden auf rund 60 Millionen Euro. 11.11.2019 16:45 Uhr 

## Türkei will zehn Deutsche wegen IS-Verdacht abschieben
Ankara: Die Türkei will in Kürze zehn Deutsche mit Verbindungen zur Terrororganisation "Islamischer Staat" abschieben, unter ihnen auch Frauen und Kinder. Dem türkischen Innenministerium zufolge soll noch heute ein erster Deutscher ausgewiesen werden, sieben weitere würden am Donnerstag folgen, und bei zwei anderen deutschen Bürgern laufe das Verfahren zur Ausweisung. Die Bundesregierung bestätigte die Pläne, erklärte aber, der für die erste Abschiebung vorgesehene Mann habe keine Verbindung zur IS-Miliz gehabt. Bei den anderen sei noch unklar, ob es sich bei ihnen tatsächlich um IS-Anhänger handele. Bei den insgesamt zehn Betroffenen handele es sich um drei Männer, fünf Frauen und zwei Kinder. 11.11.2019 16:45 Uhr 

## Noch kein Schlichtungsplan bei Lufthansa
Frankfurt am Main: Bei der Lufthansa herrscht weiterhin Ungewissheit über mögliche neue Streiks der Flugbegleiter. Das Unternehmen und die Kabinengewerkschaft Ufo setzten ihre Sondierungen über eine mögliche Schlichtung des Tarifkonflikts fort. Ergebnisse sollten nun erst morgen mitgeteilt werden, teilten beide Seiten mit. Man versuche, einen Weg aus der Eskalationsspirale zu finden, hieß es. Gleichzeitig bestätigte Lufthansa, dass das Unternehmen heute offizielle Verhandlungen mit der Ufo-Konkurrenz Verdi aufgenommen hat, um über die Tarifbedingungen der rund 3500 saisonalen Flugbegleiter zu sprechen. 11.11.2019 16:45 Uhr 

## G20-Staaten tun nicht genug für Klimaschutz
Berlin: Die 20 größten Industriestaaten tun einer Studie zufolge nicht genug für den Klimaschutz. Nach einem Bericht der internationalen Initiative "Climate Transparency" befindet sich kein einziges G20-Land auf einem Kurs, der es ermöglicht, den globalen Temperaturanstieg auf 1,5 Grad Celsius zu begrenzen. Das Pariser Klimaabkommen sieht dieses Ziel für 2050 vor. Laut Bericht sind die G20-Staaten für rund 80 Prozent der weltweiten Emissionen verantwortlich. Deutschland schneidet demnach im Vergleich vor allem in den Bereichen Verkehr und Gebäude schlecht ab. 11.11.2019 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend zeitweise stark bewölkt, zur Nordsee hin etwas Regen möglich. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. 11.11.2019 16:45 Uhr 
