# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2019:


## Fall Lübcke: Generalbundesanwalt bestätigt Festnahme
Karlsruhe:  		Im Fall des getöteten Kasseler CDU-Politikers Lübcke geht der Generalbundesanwalt von einem rechtsextremistischen Hintergrund aus. Laut einem Behördensprecher ist der festgenommene 45-Jährige dringend tatverdächtig. Das Vorleben und öffentliche Äußerungen des Beschuldigten sprechen den Ermittlern zufolge dafür, dass die Tat politisch motiviert war. Geprüft wird demnach, ob er Hintermänner hatte oder weitere Täter direkt beteiligt waren. Für die Einbindung in eine Terrorgruppe gebe es bislang keine Anhaltspunkte. Die Polizei hatte den Mann auf Grund von DNA-Spuren am Tatort festgenommen. Medienberichten zufolge soll er Verbindungen in die rechtsextreme Szene gehabt haben. Der Kasseler Regierungspräsident Lübcke war vor rund zwei Wochen auf der Terrasse seines Hauses erschossen worden. 17.06.2019 16:15 Uhr 

## Grundsteuer: Folgen für Mieter und Eigentümer unklar
Hamburg: Nach der Einigung auf eine Reform der Grundsteuer sind die Auswirkungen auf Hausbesitzer und Mieter noch unklar. Die Länder Hamburg und Schleswig-Holstein haben noch nicht entschieden, ob sie die von Union und SPD ausgehandelte Öffnungsklausel nutzen werden. Schleswig-Holsteins Finanzministerin Heinold sagte, man werde die Pläne gründlich prüfen. Hamburgs Finanzsenator Dressel versprach, dass Mieter und Eigentümer insgesamt nicht stärker belastet werden als bisher. Die Koalitionsspitzen von Union und SPD hatten sich nach monatelangem Streit darauf verständigt, dass die Länder bei der Ausgestaltung der Grundsteuer künftig stärker mitbestimmen dürfen. Bayern will sich zum Beispiel vor allem an der Grundstücksfläche orientieren. Mögliche Mindereinnahmen dürfen sich aber nicht auf den Länderfinanzausgleich auswirken. Die Neuregelung betrifft auch Mieter, weil Eigentümer die Grundsteuer umlegen dürfen. 17.06.2019 16:15 Uhr 

## EU-Außenminister verurteilen Gewalt im Sudan
Luxemburg: Die EU-Außenminister fordern ein sofortiges Ende der Gewalt gegen das sudanesische Volk. In einer Erklärung haben sie die Angriffe auf die friedlichen Demonstranten vor zwei Wochen verurteilt. Zudem erklärten die Außenminister, dass EU-Hilfen für den Sudan von einer Machtübergabe des herrschenden Militärrats abhängig sind. Eine zivil geführte Übergangsbehörde sei der einzige Partner, mit dem die Beziehungen normalisiert werden könnten, hieß es. Anfang dieses Monats waren bei Protesten im Sudan nach Angaben der Opposition 118 Menschen getötet worden, die Armee sprach von 61 Opfern. 17.06.2019 16:15 Uhr 

## Vertrag für europäischen Kampfjet unterzeichnet
Le Bourget:	Verteidigungsministerin von der Leyen und ihre Kolleginnen aus Frankreich und Spanien haben ein  Rahmenabkommen für einen gemeinsamen Kampfjet unterschrieben. Bei der weltweit größten Luftfahrtmesse nahe der französischen Hauptstadt wurde ein erstes Modell des Flugzeugs enthüllt. Das europäische Luftkampfsystem soll 2040 einsatzfähig sein und auch Drohnen oder Satelliten steuern können. Die Kosten belaufen sich nach Schätzung von Experten auf acht Milliarden Euro für die Entwicklung und 100 Milliarden Euro für Beschaffung und Betrieb. 17.06.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt unverändert bei 12.096 Punkten. Der Dow Jones startet mit 26.116 Punkten in den Handel; plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 40. 17.06.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends meist trocken, Höchstwerte 20 bis 28 Grad. Morgen nach sonnigem Beginn dichtere Wolken, örtlich Schauer oder kurze Gewitter, 22 Grad in Nordfriesland, bis 31 Grad in Hitzacker. 17.06.2019 16:15 Uhr 
