# NDR Info Nachrichten vom 22.12.2019:


## Scholz wirft USA Einmischung vor
Berlin: Die Bundesregierung hat den USA vorgeworfen, sich mit den Sanktionen wegen der Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 in innere Angelegenheiten einzumischen. Vize-Kanzler Scholz sprach von einem schweren Eingriff in die Belange Deutschlands und Europas. Das amerikanische Vorgehen sei sehr unverständlich und gehöre sich nicht unter Freunden, die in der NATO miteinander verbunden seien. Gegenmaßnahmen seien aber nicht geplant. Nord Stream 2 ist die zweite Pipeline, die russisches Gas durch die Ostsee nach Deutschland bringen soll. Die US-Sanktionen richten sich gegen die beteiligten Unternehmen. Eine der Firmen hat ihre Arbeit vorerst eingestellt. Das Nord-Stream-2-Konsortium und das Außenministerium in Moskau betonten, dass sie das Projekt dennoch fertig stellen wollen. 21.12.2019 23:00 Uhr 

## Habeck: Migrantenkinder von Inseln holen
Berlin: Grünen-Chef Habeck fordert, Migranten aus den überfüllten Lagern in Griechenland nach Deutschland zu bringen. Habeck sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", als erstes sollten die Kinder dort herausgeholt werden. In den Lagern befänden sich etwa 4.000 Mädchen und Jungen. Schnelle Hilfe sei ein Gebot der Humanität. Habeck betonte, Deutschland müsse handeln, auch wenn andere in der EU nicht mitmachten. Zurzeit leben in und um die Camps auf den Inseln Lesbos, Chios, Samos, Leros und Kos mehr als 41.000 Migranten. 21.12.2019 23:00 Uhr 

## GdP: Weniger Gefährder - keine Entwarnung
Berlin Die Gewerkschaft der Polizei hat mit Blick auf die gesunkene Zahl islamistischer Gefährder vor voreiligen Schlüssen gewarnt. Man könne noch lange nicht von einer Entwarnung sprechen, sagte der stellvertretende GdP-Vorsitzende Radek. Die Bedrohungslage sei nicht zurückgegangen. Nach Angaben des Bundesinnenministeriums stuft die Polizei aktuell deutlich weniger Islamisten als Gefährder ein als noch im vergangenen Jahr. Demnach zählten die Sicherheitsbehörden Anfang November bundesweit knapp 680 Gefährder. Das waren fast einhundert weniger als im Sommer vorigen Jahres. Als Gefährder werden Menschen bezeichnet, denen man schwere Gewalttaten bis hin zu Terroranschlägen zutraut. 21.12.2019 23:00 Uhr 

## Breitscheidplatz: Polizei räumt Weihnachtsmarkt
Berlin: Die Polizei hat am Abend den Weihnachtsmarkt am Breitscheidplatz wegen zwei verdächtiger Männer geräumt. Eine Sprecherin der Sicherheitskräfte sagte, die beiden seien durch ihr Verhalten aufgefallen. Festnahmen habe es aber nicht gegeben. Die Polizei war mit 350 Beamten und Spürhunden im Einsatz. Vor drei Jahren hatte auf dem Weihnachtsmarkt ein islamistischer Attentäter mit einem Lkw einen Anschlag verübt, bei dem zwölf Menschen starben. 21.12.2019 23:00 Uhr 

## Bahnstreiks in Frankreich gehen weiter
Paris: In Frankreich gibt es wegen Streiks weiterhin erhebliche Behinderungen im Bahnverkehr. Nur etwa die Hälfte der Hochgeschwindigkeitszüge TGV fährt noch. Nach Angaben der Bahngesellschaft SNCF sind auch Verbindungen von und nach Deutschland betroffen. Die Protestaktionen hatten Anfang des Monats begonnen und richten sich gegen die Rentenreformpläne der Regierung. 21.12.2019 23:00 Uhr 

## Schwimm-Olympiasieger Matthes gestorben
Wertheim: Der viermalige Schwimm-Olympiasieger Roland Matthes ist tot. Wie seine Familie mitteilte, starb er nach kurzer, schwerer Krankheit im Alter von 69 Jahren im baden-württembergischen Wertheim. Matthes galt als bester Rückenschwimmer seiner Zeit. Der gebürtige Thüringer gewann für die DDR bei den olympischen Spielen 1968 und 1972 jeweils Gold über 100 und 200 Meter Rücken. Zudem holte er noch jeweils zweimal Silber sowie Bronze und stellte insgesamt 19 Weltrekorde auf. 21.12.2019 23:00 Uhr 

## Wolfsburg verliert in München
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg bei Bayern München mit 0:2 verloren. Bremen musste sich in Köln mit 0:1 geschlagen geben. Die weiteren Ergebnisse:
Leipzig - Augsburg                                     3:1,
Schalke  - Freiburg                                    2:2,
Mainz  - Leverkusen                                  0:1
und
Hertha BSC - Borussia Mönchengladbach 0:0. In der Handball-Bundesliga hat die SG Flensburg-Handewitt bei den Rhein-Neckar Löwen mit 24:22 gewonnen. 21.12.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zunehmend bewölkt, in Niedersachsen Regen. Tiefstwerte 6 Grad in Osnabrück, 3 Grad in Itzehoe bis 1 Grad in Neustrelitz. Morgen oft dichte Wolken und zeitweise leichter Regen, in Mecklenburg-Vorpommern weitgehend trocken. Höchstwerte 4 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag überwiegend bedeckt mit Regen, 6 bis 10 Grad. Am Dienstag nur selten Auflockerungen, gebietsweise Regen, 5 bis 8 Grad. 21.12.2019 23:00 Uhr 
