# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2019:


## Guaidó ruft zu neuen Protesten auf
Caracas: 			Venezuelas Oppositionsführer Guaidó hat zu neuen Protesten gegen Staatschef Maduro aufgerufen. Der selbst ernannte Übergangspräsident sagte vor zehntausenden Anhängern in Caracas, das ganze Land werde sich am Sonnabend auf der Straße treffen. Man werde nicht stillhalten, solange die Freiheit nicht zurückgewonnen sei. Guaidó war heute nach Venezuela zurückgekehrt. Der 35-Jährige muss damit rechnen, festgenommen zu werden. Maduro hat damit gedroht, da der Oppositionsführer trotz eines Ausreiseverbotes Ende vergangenen Monats ins benachbarte Kolumbien geflogen war. Dort und in anderen südamerikanischen Länder hatte er um Unterstützung für seinen Kurs geworben. Die USA warnten vor einer Festnahme des Politikers. Vizepräsident Pence schrieb auf Twitter, jede Art von Bedrohung, Gewalt oder Einschüchterung gegen Guaidó werde nicht toleriert. 04.03.2019 23:00 Uhr 

## Macron fordert EU-Reform
Paris: Frankreichs Präsident Macron hat einen Neubeginn für Europa gefordert. In einem Gastbeitrag, der morgen in führenden Tageszeitungen in der EU erscheint, schlägt Macron einen Aktionsplan vor, um die Gemeinschaft zu reformieren. Zentral sind für ihn die Themen Freiheit, Schutz und Fortschritt. Unter anderem wirbt der französische Präsident für die Gründung einer europäischen Agentur, die die Demokratie schützen soll. Dabei geht es ihm unter anderem darum, Wahlen vor Manipulationen zu schützen. Mit Blick auf die Wirtschaftspolitik verlangt er, Unternehmen zu bestrafen oder zu verbieten, die die strategischen Interessen und wesentlichen Werte der EU untergraben, wie Umweltstandards und Datenschutz. 04.03.2019 23:00 Uhr 

## Untersuchung gegen Trump eingeleitet
Washington: Der Justizausschuss des US-Repräsentantenhauses hat eine umfassende Untersuchung gegen Präsident Trump eingeleitet. Wie der Ausschussvorsitzende Nadler von den oppositionellen Demokraten mitteilte, soll dabei Verdachtsmomenten für Justizbehinderung und  Korruption nachgegangen werden. Nadler sagte, der Ausschuss wolle mit den Ermitllungen der Bedrohung der Rechtsstaatlichkeit, die von Trump ausgehe, entgegengetreten. Der Präsident greife beinahe täglich die grundlegenden gesetzlichen, ethischen und verfassungsmäßigen Regeln an. Im Rahmen der Untersuchung wurden Dokumente von rund 80 Organisationen und Einzelpersonen angefordert, darunter Trumps Söhne Donald junior und Eric sowie sein Schwiegersohn Kushner. 04.03.2019 23:00 Uhr 

## VW findet ersten Partner für eigenen Elektrobaukasten
Wolfsburg: Der VW-Konzern hat einen ersten Partner zur Nutzung seines Baukastens für Elektromodelle gefunden. Nach Angaben des Konzerns handelt es sich um den Elektrofahrzeughersteller E.Go. Das Unternehmen mit Sitz in Aachen will Technik von VW nutzen. E.Go hat bisher unter anderem den E-Lieferwagen Streetscooter für die Deutsche Post entwickelt. Volkswagen will in den nächsten Jahren serienweise batteriegetriebene Wagen auf den Markt bringen, um die schärferen Klimavorgaben zu erfüllen. Sonst drohen empfindliche Strafen. Die Elektromobilität ist das Thema auf dem Genfer Automobilsalon, der morgen beginnt. 04.03.2019 23:00 Uhr 

## Festnahme im Fall Rebecca
Berlin: Im Fall der vermissten Rebecca hat die Polizei noch einmal den Schwager der 15-Jährigen festgenommen. Gegen ihn gibt es nach Angaben eines Sprechers einen Haftbefehl wegen des dringenden Verdachts auf Totschlag. Der 27-Jährige war schon einmal festgenommen worden, kam aber frei, weil ein Richter es ablehnte, ihn in Untersuchungshaft zu nehmen. Von der Schülerin aus Berlin fehlt seit zwei Wochen jede Spur. 04.03.2019 23:00 Uhr 

## 2.Liga: HSV besiegt Fürth
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV gegen Greuther Fürth mit 1:0 gewonnen. Das entscheidene Tor für den Tabellenzweiten erzielte Aaron Hunt kurz vor Spielende. 04.03.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Über die Ostsee abziehende Regenschauer, später aber von Südwesten her neuer Regen. Tiefstewerte 6 bis 3 Grad. Sturmböen möglich. Morgen mehr Wolken als Sonne und immer wieder Regen- oder Graupelschauer, später von Westen her nachlassend. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Weiterhin Gefahr von Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch meist dicht bewölkt mit Regen, 7 bis 14 Grad. Am Donnerstag stark bewölkt und Regenschauer möglich, 10 bis 16 Grad. 04.03.2019 23:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung
Und nun die angekündigte Sturmflutwarnung: In der kommenden Nacht wird das Hochwasser an der ostfriesischen Küste und im Wesergebiet etwa ein Meter höher als das mittlere Hochwasser eintreten und im Elbgebiet und an der nordfriesischen Küste eineinhalb Meter höher als das mittlere Hochwasser eintreten. 04.03.2019 23:00 Uhr 
