# NDR Info Nachrichten vom 02.12.2019:


## Merkel lädt Bauern ins Kanzleramt
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel lädt am Vormittag zu einem Agrargipfel ins Kanzleramt. Sie trifft sich mit Vertretern von rund 40 landwirtschaftlichen Verbänden und Organisationen, um mit ihnen unter anderem über die geplanten neuen Vorgaben zum Insektenschutz und strengere Düngerregeln zu sprechen. Hintergrund sind die anhaltenden Proteste von Landwirten gegen das Agrarpaket, das das Kabinett im September auf den Weg gebracht hatte. In der vergangenen Woche hatten in Berlin Tausende Bauern mit Traktoren gegen die Agrarpolitik der Regierung demonstriert und mehr gesellschaftliche Wertschätzung gefordert. 02.12.2019 07:45 Uhr 

## Tschentscher: Keine Krise durch neue SPD-Spitze
Hamburg: Der erste Bürgermeister Tschentscher sieht die Große Koalition nach der Wahl des designierten neuen SPD-Spitzenduos Walter-Borjans/ Esken nicht vor einer Zerreißprobe. Tschentscher sagte auf NDR Info, das Votum der SPD-Basis bedeute keine radikale Kursänderung. Bereits im Vorfeld habe seine Partei festgelegt, dass die Personalien nicht verknüpft seien mit der Frage, ob die schwarz-rote Koalition beendet werden müsse. Wie im Koalitionsvertrag vereinbart, gebe es jetzt eine Evaluation der Regierungsarbeit. Dann entscheide die gesamte Partei, unter welchen Bedingungen das Bündnis mit der Union fortgesetzt werden könne. Nach den Worten Tschentschers gibt es für die SPD in der Koalition stets die Möglichkeit, neue Fragen aufzuwerfen. Als Beispiel nannte er die Grundrente, die in dieser Form nicht im Koalitionsvertrag verankert gewesen sei. 02.12.2019 07:45 Uhr 

## Trump kommt nicht zu Impeachment-Anhörung
Washington:	US-Präsident Trump wird vorerst nicht an der Anhörung für ein mögliches Amtsenthebungsverfahren teilnehmen. Das Weiße Haus wird nach eigenen Angaben keinen Vertreter zu dem geplanten Termin am Mittwoch schicken. In der Begründung sprach ein Anwalt von unfairen Ermittlungen, die von schweren Mängeln geprägt seien. Derzeit läuft im US-Repräsentantenhaus die Untersuchung für ein mögliches Impeachment-Verfahren. Hintergrund ist die Ukraine-Affäre. Trump soll den ukrainischen Präsidenten Selenskyj aufgefordert haben, Ermittlungen gegen seinen politischen Kontrahenten Biden einzuleiten. Die US-Demokraten werfen Trump Amtsmissbrauch vor. 02.12.2019 07:45 Uhr 

## Minister: Steuerfreiheit für Fair-Kaffee
Addis Abeba: 	Bundesentwicklungsminister Müller und Arbeitsminister Heil fordern die Abschaffung der Kaffeesteuer für fair gehandelte Produkte. Damit solle ein Wettbewerbsvorteil für Kaffee geschaffen werden, der unter Beachtung von Mindeststandards erzeugt werde, sagte Müller vor einem Treffen mit Äthiopiens Ministerpräsident Abiy Ahmed in Addis Abeba. Heil sprach sich dafür aus, darüber in der großen Koalition zu sprechen. Die beiden Minister sind gemeinsam zu politischen Gesprächen nach Äthiopien gefahren. Das Land gehört zu den weltweit wichtigsten Kaffee-Exporteuren und führt etwa ein Drittel des erzeugten Kaffees nach Deutschland aus. 02.12.2019 07:45 Uhr 

## Sechs Verletzte bei Brand in Göttingen
Göttingen: In der niedersächsischen Stadt sind bei einem Brand in einem Wohnhaus sechs Menschen verletzt worden. Das Feuer war gestern Abend aus ungeklärter Ursache im Flur des Mehrfamilienhauses ausgebrochen. Die Feuerwehr löschte den Brand. Die Schadenshöhe war zunächst unklar. 02.12.2019 07:45 Uhr 

## Fußball: Werder gewinnt in Wolfsburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen nach acht Spielen ohne Sieg wieder gewonnen. Die Bremer setzten sich beim VfL Wolfsburg mit 3:2 durch. Außerdem gewann Mönchengladbach gegen Freiburg mit 4:2 und bleibt damit Tabellenführer. 02.12.2019 07:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute von den Küsten her Übergang zu einem Wechsel aus Sonne und Wolken mit einzelnen Schauern bei 3 bis 8 Grad. 02.12.2019 07:45 Uhr 
