# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2019:


## Italien: Neuwahlen offenbar abgewendet
Rom: In Italien wird es offenbar nun doch keine Neuwahlen geben. Die populistische Fünf-Sterne-Bewegung hat nach eigenen Angaben eine Einigung mit den Sozialdemokraten über eine Regierungskoalition erzielt. An deren Spitze soll demnach der bisherige Ministerpräsident Conte stehen. Die Personalie galt lange als Hindernis für ein Bündnis. Staatspräsident Mattarella hat Conte für heute früh einbestellt. Es wird erwartet, dass er ihn dann mit der Regierungsbildung beauftragen wird. 29.08.2019 04:00 Uhr 

## Proteste gegen Parlamentspause in London
London: 	Die vom britischen Premierminister Johnson beantragte Zwangspause für das Parlament stößt auf Protest. Eine Online-Petition gegen die Maßnahme wurde binnen weniger Stunden von mehr als einer Million Menschen unterzeichnet. In mehreren Städten gab es am Abend Demonstrationen. Zuvor hatte Königin Elizabeth II. dem Antrag Johnsons zugestimmt, die traditionelle Parlamentspause bis Mitte Oktober zu verlängern. Die Entscheidung gibt den Abgeordneten deutlich weniger Zeit, einen ungeregelten Brexit am 31. Oktober noch zu verhindern. 29.08.2019 04:00 Uhr 

## KBV: Mangelndes Grundwissen zu Krankheiten
Berlin: Der Vorsitzende der Kassenärztlichen Bundesvereinigung, Gassen, hat einen Mangel an einfachem Grundwissen über Krankheiten in der Bevölkerung beklagt. Kaum jemand wisse noch, was etwa bei leichtem Fieber zu tun sei, sagte Gassen der Bild-Zeitung. In Folge dessen würden Patienten Arztpraxen und vor allem Notaufnahmen verstopfen, erklärte Gassen. Gesundheitsminister Spahn hat neue Notruf-Leitstellen vorgeschlagen, die künftig eine erste Einschätzung vornehmen, wo dem Patienten am besten geholfen werden kann. 29.08.2019 04:00 Uhr 

## Greta Thunberg in New York angekommen
New York:     Zwei Wochen nach ihrem Aufbruch zur Überquerung des Atlantiks per Segelboot hat Klimaaktivistin Greta Thunberg die Metropole an der US-Ostküste erreicht. Die 16-jährige Schwedin wurde von 17 Segelbooten der Vereinten Nationen empfangen. Sie stehen symbolisch für die 17 Nachhaltigkeitsziele der UNO. Anschließend legte die Rennjacht "Malizia" in einem Hafen in Manhattan an. In den kommenden Monaten wird Thunberg an mehreren Klimakonferenzen auf dem amerikanischen Kontinent teilnehmen. 29.08.2019 04:00 Uhr 

## Unwetter über Teilen Deutschlands
Berlin: Unwetter haben in Teilen Deutschland für Schäden und Behinderungen gesorgt. Nach heftigen Regenfällen wurden unter anderem im Raum Delmenhorst in Niedersachsen, in Bremen sowie in Mecklenburg-Vorpommern zahlreiche Keller und Straßen überflutet. In Gumperda in Thüringen lösten die Niederschläge eine Lawine aus, auf den Straßen stand der Schlamm zum Teil einen halben Meter hoch. Verletzte gab es offenbar nicht. Auf dem Berliner Flughafen Tegel fielen wetterbedingt fast 50 Flüge aus. 29.08.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage gebietsweise kräftige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 21 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag meist freundlich und trocken, in der Südosthälfte noch einzelne Schauer oder Gewitter bei 21 bis 31 Grad. Am Sonnabend viel Sonne, 24 bis 34 Grad. 29.08.2019 04:00 Uhr 
