# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2019:


## Gewalt in Hongkong eskaliert erneut
Hongkong: Die regierungskritischen Proteste in der chinesischen Sonderverwaltungszone sind ein weiteres Mal in Gewalt umgeschlagen. An der Polytechnischen Universität in Hongkong kam es zu schweren Zusammenstößen zwischen Polizisten und Demonstranten. Die Einsatzkräfte gingen mit Wasserwerfern und Pfefferspray gegen Randalierer vor und nahmen mehrere von ihnen fest. Örtlichen Berichten zufolge hatten die Demonstranten zuvor Brandsätze auf Polizisten geworfen und auch im Inneren des Gebäudes Feuer gelegt. Die Aktivisten fordern unter anderem freie Wahlen und den Rücktritt von Regierungschefin Lam. 18.11.2019 07:45 Uhr 

## Regierung will mehr Mobilfunk-Masten
Meseberg: Die Bundesregierung will mit einer groß angelegten Kampagne Vorbehalte in der Bevölkerung gegen Mobilfunkmasten ausräumen. Die Staatsministerin für Digitales, Bär, sagte auf NDR Info, die Regierung wolle künftig besser darüber informieren, dass keine Gesundheitsgefahren von den Anlagen ausgingen. Die Menschen wünschten sich zwar eine flächendeckende Versorgung, es gebe aber auch immer noch viele Bürgerinitiativen, die gegen den Bau neuer Mobilfunkmasten vorgingen, so die CSU-Politikerin. Das Bundeskabinett hatte gestern beschlossen, rund 1,1 Milliarden Euro zu investieren, um Funklöcher im ländlichen Raum zu schließen. Die Klausurtagung im brandenburgischen Meseberg wird heute fortgesetzt. 18.11.2019 07:45 Uhr 

## Unicef beklagt Mängel beim Kinderschutz
New York: Das Kinderhilfswerk Unicef hat die Staatengemeinschaft zu mehr Anstrengungen beim Schutz von Heranwachsenden aufgefordert. Die Organisation äußerte sich mit Blick auf den 30. Jahrestag der Verabschiedung der UN-Kinderrechtskonvention am Mittwoch. Armut und Ausgrenzung bedrohten noch immer die Entwicklung von Millionen Kindern. Laut dem Unicef-Bericht, der heute veröffentlicht wurde, werden Kinderarbeit und Misshandlungen nicht ausreichend bekämpft. Allerdings gebe es auch Fortschritte. So sei etwa die Sterblichkeitsrate von Kindern unter fünf Jahren im Vergleich zu 1989 um etwa 60 Prozent gesunken. 18.11.2019 07:45 Uhr 

## Ukraine-Konflikt: Maas reist nach Kiew
Kiew: Bundesaußenminister Maas reist heute zu politischen Gesprächen in die Ukraine. Er will weitere Schritte zur Beilegung des Konfliktes mit Russland ausloten. In der Ostukraine bekämpfen sich seit fünf Jahren prorussische Separatisten und Regierungstruppen. Nach UN-Schätzungen starben in dem Konflikt bisher etwa 13.000 Menschen. Russland will der Ukraine heute drei vor einem Jahr beschlagnahmte Kriegsschiffe zurückgeben. 18.11.2019 07:45 Uhr 

## Proteste in Chile: Piñera verurteilt Polizeigewalt
Santiago de Chile: Nach den wochenlangen Protesten hat Präsident Piñera die Polizeigewalt gegen Demonstranten erstmals verurteilt. In einer Fernsehrede sagte der chilenische Staatschef, es habe Misshandlungen gegeben und Verbrechen. Die Rechte aller seien nicht respektiert worden, so Piñera. Die Proteste in Chile hatten Mitte Oktober begonnen. Die Demonstranten kritisieren niedrige Löhne, hohen Kosten für Bildung und Gesundheit sowie die wachsende Kluft zwischen Arm und Reich. Bei den Unruhen wurden mehr als 20 Menschen getötet und Tausende verletzt. 18.11.2019 07:45 Uhr 

## Formel 1: Max Verstappen gewinnt in Brasilien
Zum Sport: 	Formel-1-Pilot Max Verstappen hat den Großen Preis von Brasilien gewonnen. Der Red-Bull-Fahrer siegte im vorletzten Saison-Rennen vor Pierre Gasly im Toro Rosso. Sebastian Vettel schied nach einer Kollision mit seinem Ferrari-Teamkollegen Charles Leclerc aus. Und der griechische Tennisprofi Stefanos Tsitsipas hat die ATP Finals in London gewonnen. Er schlug den Österreicher Dominic Thiem in drei Sätzen. 18.11.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zumeist trüb, in Niedersachsen örtlich ergiebiger Regen. In Vorpommern aufgelockert mit etwas Sonne. Höchstwerte von 5 Grad im Weserbergland bis 12 Grad am Stettiner Haff. 18.11.2019 07:45 Uhr 
