# NDR Info Nachrichten vom 08.12.2019:


## CDU sieht SPD-Vorstoß zu Klimapaket skeptisch
Berlin: 	Die von der SPD geforderten Korrekturen am Klimapaket der Großen Koalition stoßen bei CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer auf Skepsis. Es gebe eine Einigung in der Regierung und im Bundestag, über die lange verhandelt worden sei, sagte Kramp-Karrenbauer der "Bild am Sonntag". Die Zeit dränge, man könne jetzt nicht wieder bei Null anfangen. Der SPD-Parteitag hat einen Leitantrag beschlossen, in dem die Partei einen höheren CO2-Preis und einen besseren sozialen Ausgleich im Klimapaket fordert. 08.12.2019 02:00 Uhr 

## Wieder Raketenangriffe auf Israel
Jerusalem: 	Militante Palästinenser im Gazastreifen haben erneut Raketen auf israelisches Gebiet abgefeuert. Nach Angaben der Armee wurden die Geschosse vom Abwehrsystem "Iron Dome" abgefangen. Zwei Menschen hätten sich auf der Flucht in Schutzräume verletzt. Als Reaktion auf den Angriff startete das israelische Militär wieder Luftangriffen auf den Gazastreifen. Vor knapp vier Wochen war die Lage nach der Tötung eines ranghohen Kommandeurs des "Islamischer Dschihad" eskaliert. Eine inzwischen vereinbarte Waffenruhe ist äußerst brüchig. 08.12.2019 02:00 Uhr 

## Erneut Massenprotest in Hongkong erwartet
Hongkong: 	Die Demokratiebewegung in der chinesischen Sonderverwaltungszone hat für heute zu neuen Massenprotesten gegen die pekingtreue Regierung aufgerufen. Eine Gruppe, die für gewaltlosen Widerstand eintritt, hat die Kundgebung angemeldet. Die Hongkonger Polizei erteilte erstmals seit Mitte August ihre Genehmigung. Die regierungskritischen Proteste in Hongkong haben vor einem halben Jahr begonnen. Bei den Kommunalwahlen Ende November errang die Demokratiebewegung einen überwältigenden Sieg. 08.12.2019 02:00 Uhr 

## "The Favourite" bester europäischer Film
Berlin: Der Historienfilm "The Favourite" ist als bester europäischer Film des Jahres ausgezeichnet worden. Die Europäische Filmakademie gab ihre Entscheidung am Abend in Berlin bekannt. In dem Film des griechischen Regisseurs Yorgos Lanthimos geht es um Intrigen am Hof der britischen Queen Anne im 18. Jahrhundert. Der Ehrenpreis für das Lebenswerk ging an Regisseur Werner Herzog. Auch die Macher der Fernsehserie "Babylon Berlin" erhielten eine Auszeichnung. 08.12.2019 02:00 Uhr 

## Fußball: Gladbach bleibt Tabellenführer
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt Borussia Mönchengladbach Tabellenführer. Die Gladbacher schlugen zu Hause Bayern München mit 2:1.
Außerdem spielten:
Leverkusen - Schalke  2:1,
Leipzig - Hoffenheim  3:1,
Dortmund - Düsseldorf 5:0,
Freiburg - Wolfsburg  1:0  und
Augsburg - Mainz  2:1. 08.12.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Meist viele Wolken und nach Osten abziehende Schauer. Von den Alpen bis etwa zur Donau größere Auflockerungen. Tiefstwerte plus 8 bis minus 4 Grad. Am Tage durchziehende Regenwolken, später von der Nordsee her Übergang zu Schauerwetter, südlich der Donau freundlich und trocken, teils stürmischer Wind. Höchstwerte 7 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag anfang im Osten und Südosten freundlich, später überall Regen bei 5 bis 10 Grad. 08.12.2019 02:00 Uhr 
