# NDR Info Nachrichten vom 23.09.2019:


## Thunberg: Regierungen haben versagt
New York:	Die Umweltaktivistin Greta Thunberg hat auf dem UN-Klimagipfel der Weltgemeinschaft Versagen vorgeworfen. Thunberg sagte in ihrer Rede, obwohl Wissenschaftler seit mehr als 30 Jahren vor einer massiven Erderwärmung warnten, täten die Staaten nicht genug, sondern sorgten sich vor allem um das Wirtschaftswachstum. Man stehe am Anfang eines Massenaussterbens. UN-Generalsekretär Guterres hatte zuvor den Klimagipfel mit einer eindringlichen Mahnung eröffnet. Er forderte, mehr gegen die Erderwärmung zu tun. Bundeskanzlerin Merkel stellte in ihrer Ansprache die deutschen Pläne zur CO2-Einsparung vor. Sie erklärte, Deutschland sei sich seiner Verantwortung bewusst. An dem Treffen in New York nehmen etwa 60 Staats- und Regierungschefs teil. 23.09.2019 21:00 Uhr 

## Regierung prüft Kreditantrag von Condor
Berlin: Die Bundesregierung prüft, ob die deutsche Fluggesellschaft Condor einen Überbrückungskredit erhält. Das Wirtschaftsministerium erklärte, eine Entscheidung stehe noch aus. Zur Höhe des Kredits machte das Ministerium keine Angaben. Die Landesregierung in Hessen, wo Condor seinen Sitz hat, erklärte, sie sei bereits in Gesprächen mit der Fluggesellschaft über eine mögliche Unterstützung. Gewerkschaften forderten staatliche Hilfe für das Unternehmen. Hintergrund ist die Insolvenz des britischen Mutterkonzerns Thomas Cook, von der auch etwa 140.000 deutsche Urlauber betroffen sind. Ihre Rückflüge mit Condor sollen aber wie geplant stattfinden. Pauschaltouristen, die ihre Reise gebucht, aber noch nicht angetreten haben, werden dagegen nicht mehr befördert. Dazu zählen unter anderem alle Kunden von Öger Tours, Neckermann und Bucher Reisen. 23.09.2019 21:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer verteidigt europäische Iran-Politik
Washington: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat in den USA den europäischen Ansatz in der Iran-Politik verteidigt. Kramp-Karrenbauer betonte nach einem Treffen mit ihrem amerikanischen Kollegen Esper, Deutschland, Frankreich und Großbritannien würden weiter an dem Atomvertrag mit Teheran festhalten. Sie habe Esper auch gesagt, dass die Bundesrepublik eine Mission für das sichere Geleit von Schiffen in der Straße von Hormuz unterstütze. Die deutsche Regierung sehe dies aber in einem europäischen Kontext. Das Gespräch mit ihrem US-Kollegen nannte die Verteidigungsministerin intensiv. Sie habe ihm versichert, dass sie das Zwei-Prozent-Ziel für Verteidigungsausgaben der Nato-Staaten als sehr wichtig ansehe. Es liege im eigenen deutschen Interesse, mehr Geld für Verteidigung auszugeben. 23.09.2019 21:00 Uhr 

## Einigung auf Notfall-System für Bootsflüchtlinge
Valletta: 			Deutschland, Frankreich, Italien und Malta haben sich auf einen vorläufigen Verteilungsmechanismus von Bootsflüchtlingen geeinigt. Innenminister Seehofer sagte nach Gesprächen, die vier Länder hätten Regelungen gefunden für einen temporären Notfallmechanismus. Es gehe darum, Italien und Malta zu helfen. Seehofer betonte, über die genaue Höhe der Verteilungsquoten müsse noch diskutiert werden, weil sie von der Zahl der beteiligten EU-Länder abhänge. Die Frage soll bei einem Treffen der Innenminister am 8. Oktober abschließend geklärt werden. Die EU streitet seit Jahren über den Umgang mit Flüchtlingen, die im Mittelmeer aus Seenot gerettet werden. Die Schiffe, die den Menschen zu Hilfe kommen, sitzen mitunter wochenlang fest, weil Italien und Malta ihnen die Einfahrt in ihre Häfen verbieten. 23.09.2019 21:00 Uhr 

## Ford ruft in Deutschland 100.000 Fahrzeuge zurück
Köln: 			Ford muss in Deutschland rund 100 000 Fahrzeuge in die Werkstätten zurückrufen. Betroffen sind die Modelle Galaxy, S-Max und Mondeo. Nach Angaben des Kraftfahrt-Bundesamtes besteht die Gefahr eines Motorbrands durch ausgetretene Batteriesäure. Wie Ford mitteilte, werden die Halter der Fahrzeuge angeschrieben und aufgefordert, sich mit ihrem Händler in Verbindung zu setzen. 23.09.2019 21:00 Uhr 

## Jürgen Klopp zum Welttrainer gewählt
Zum Sport: Jürgen Klopp von Champions-League-Sieger FC Liverpool ist vom Fußball-Weltverband FIFA als Welttrainer des Jahres ausgezeichnet worden. Klopp setzte sich gegen Pep Guardiola von Manchester City sowie Mauricio Pochettino von Tottenham Hotspur durch. 23.09.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.342 Punkten. Das ist ein Minus von 1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.973 Punkte und damit nahezu unverändert. Der Euro kostet einen Dollar 9 92. 23.09.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht von der Elbe bis zum Harz etwas Regen, nordöstlich der Elbe und zum Emsland hin auflockernd und trocken. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Am Tage eine Mischung aus Sonne und Wolken, im Osten einzelne Schauer. Höchstwerte 15 bis 22 Grad. 23.09.2019 21:00 Uhr 
