# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2019:


## Trump: USA erkennen Golanhöhen als israelisch an
Washington:	US-Präsident Trump hat die Golanhöhen formell als israelisch anerkannt. Er unterzeichnete ein entsprechendes Dekret bei einer Zeremonie, an der auch Israels Ministerpräsident Netanjahu in Washington teilnahm. Dabei bedauerte Trump, dass der Schritt so spät erfolge. Das Ganze hätte bereits vor Jahrzehnten stattfinden sollen, sagte er. Netanjahu sprach laut Zeitungsberichten von einer historischen Gerechtigkeit und einem diplomatischen Sieg. Der Schritt dürfte international heftige Kontroversen auslösen. Israel hatte die Golanhöhen 1967 im Sechstagekrieg von Syrien erobert und später annektiert. Dies ist international nicht anerkannt. Mehrere Staaten hatten in den vergangenen Tagen die USA davor gewarnt, die Golanhöhen als israelisches Gebiet anzuerkennen, darunter Russland und die Türkei. 25.03.2019 19:15 Uhr 

## Vorerst keine neue Abstimmung über Brexit-Deal
London: Die britische Premierministerin May will das Unterhaus vorerst kein weiteres Mal über den mit der EU ausgehandelten Austrittsvertrag abstimmen lassen. Es gebe noch immer keine ausreichende Unterstützung für den Vertrag, sagte May am Nachmittag. Sie arbeite aber weiter daran, eine Abstimmung noch in dieser Woche zu ermöglichen. Ursprünglich wollte Großbritannien die Europäische Union am 29. März verlassen. Die EU hat der Regierung in London inzwischen angeboten, den Termin auf den 22. Mai zu verschieben. Bedingung wäre allerdings, dass das Unterhaus noch in dieser Woche dem Austrittsvertrag zustimmt. Andernfalls gilt die Verlängerung nur bis zum 12. April. 25.03.2019 19:15 Uhr 

## Großauftrag für Airbus aus China
Paris:	Airbus hat einen Großauftrag aus China bekommen. Nach Angaben des Unternehmens verkauft der französisch-deutsche Flugzeugbauer 290 Maschinen vom Typ A320 nach China. Dazu kommen noch zehn Modelle des A350. Die Vereinbarung wurde am Rande des Staatsbesuchs von Chinas Präsident Xi in Paris getroffen. Zum Wert der Bestellung gibt es noch keine Angaben. Airbus kann damit einen weiteren Erfolg verbuchen, während US-Rivale Boeing nach zwei Abstürzen der neuen Boeing 737 Max unter Druck geraten ist. 25.03.2019 19:15 Uhr 

## Union beschließt Europawahlprogramm
Berlin:	Zwei Monate vor der Europawahl haben die Unionsparteien ihr Programm beschlossen. Ein Schwerpunkt ist die Außen- und Verteidigungspolitik. CDU und CSU plädieren dafür, bis 2030 europäische Streitkräfte aufzustellen. Auch in der Forschungspolitik und bei der Zuwanderung streben sie eine stärkere Zusammenarbeit der EU-Staaten an. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer warf der SPD vor, in der Rüstungspolitik parteipolitische Interessen über die europäische Zusammenarbeit zu stellen. Die Sozialdemokraten wollen Rüstungsexporte nach Saudi-Arabien weiterhin untersagen. Davon betroffen sind auch Gemeinschaftsprojekte, was in Paris und London auf Kritik stößt. 25.03.2019 19:15 Uhr 

## U-Bahn-Angriff: Polizei identifiziert Verdächtigen
Hamburg: Sieben Monate nach einem Angriff in einem U-Bahnhof der Hansestadt hat die Polizei einen Tatverdächtigen identifiziert. Es handelt es sich um einen 21-jährigen aus Eidelstedt. Über seine Motive ist bisher nichts bekannt. Der Mann steht im Verdacht, im August des vergangenen Jahres einen 55-Jährigen im Hamburger Stadtteil St. Pauli auf die Gleise gestoßen zu haben. Das Opfer erlitt dabei Knochenbrüche, der Täter konnte unerkannt fliehen. 25.03.2019 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht abziehende Schauer und nachfolgend gering bewölkt oder klar, im Verlauf Hochnebel möglich. Tiefstwerte 5 bis 0 Grad. 25.03.2019 19:15 Uhr 
