# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2019:


## Brexit: Politik und Wirtschaft warnen Johnson
Hamburg: Der Wechsel an der Spitze der britischen Regierung ist nach Ansicht der europäischen Grünen kein Grund, das Brexit-Abkommen neu zu verhandeln. Der deutsche EU-Abgeordnete Bütikofer sagte auf NDR Info, die EU werde sich vom neuen Premierminister nicht erpressen lassen. Johnson habe für seinen angedrohten EU-Austritt ohne Deal nicht mal im britischen Parlament eine Mehrheit. Der Wirtschaftsverband "Business Europe" warnte erneut vor den Folgen eines ungeregelten EU-Austritts. Ein No-Deal-Brexit hätte für Großbritannien dramatische Folgen, sagte Verbandschef Beyrer der "Funke-Mediengruppe". Der neue Chef der Tory-Partei, Johnson übernimmt heute auch das Amt des Premierministers. Königin Eliszabeth II. wird den früheren britischen Außenminister mit der Regierungsbildung beauftragen. 24.07.2019 08:45 Uhr 

## AKK spricht Amtseid als Verteidigungsministerin
Berlin:	Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer soll heute als neue Bundesverteidigungsministerin vereidigt werden. Dafür kommt der Bundestag trotz Sommerpause zu einer Sondersitzung zusammen. Daran gibt es Kritik aus der Opposition. Mehrere Politiker verweisen auf den großen Aufwand und die hohen Kosten. Nach der Vereidigung wird Kramp-Karrenbauer ihre Pläne für die Verteidigungspolitik vorstellen. Am Nachmittag will sie im niedersächsischen Celle einen Bundeswehr-Standort besuchen. Die CDU-Chefin ist Nachfolgerin von Ursula von der Leyen. Sie wechselt an die Spitze der EU-Kommission. 24.07.2019 08:45 Uhr 

## Mark Esper ist neuer Pentagon-Chef
Washington: Die USA haben sieben Monate nach dem Rücktritt von Jim Mattis einen neuen Verteidigungsminister. Mark Esper legte im Weißen Haus seinen Amtseid ab. Zuvor war der 55-Jährige vom Senat bestätigt worden. Esper hatte im Zweiten Golfkrieg gedient und war zuletzt Verwaltungschef des US-Heeres. Die Neubesetzung war nötig geworden, nachdem Verteidigungsminister Mattis Ende vergangenen Jahres zurückgetreten war. Den Schritt hatte er mit erheblichen Meinungsverschiedenheiten mit Präsident Trump begründet. 24.07.2019 08:45 Uhr 

## Verkauf von E-Autos nimmt offenbar Fahrt auf
Berlin: Die Zahl der Neuzulassungen von Elektroautos ist im laufenden Jahr offenbar deutlich gestiegen. Wie die "Rheinische Post" berichtet, geht das aus einer Antwort der Bundesregierug auf eine Anfrage der FDP hervor. Demnach wurden im ersten Halbjahr 2019 mehr als 30.000 Elektroautos zugelassen. Das seien 80 Prozent mehr als im vergangenen Jahr. Bund und Hersteller fördern den Kauf von E-Autos mit einer Prämie von 4.000 Euro. Der FDP-Politiker Luksic sagte, das Ziel von einer Million Zulassungen bis Ende 2020 werde trotzdem nicht erreicht. Industriepolitisch mache die alleinige Fokussierung auf die Batterie keinen Sinn. 24.07.2019 08:45 Uhr 

## BVerwG prüft Entschädigung nach DDR-Flucht
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht beschäftigt sich heute mit möglichen Entschädigungs-Ansprüchen eines Flüchtlings aus der DDR. In dem Fall geht es um einen Mann, der nach Angaben seines Anwalts durch die Flucht im Dezember 1988 nach West-Berlin traumatisiert wurde. Der Jurist beantragte für seinen Mandanten beim brandenburgischen Innenministerium eine Entschädigung. Die Behörde lehnte sie ab. Auch eine Klage vor dem Verwaltungsgericht Potsdam blieb ohne Erfolg. Nun verhandelt das Bundesverwaltungsgericht über die Revision. Mit einem Urteil wird im Laufe des Tages gerechnet. 24.07.2019 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute heiter oder sonnig, anfangs nur vereinzelt neblig und trocken. Höchstwerte 29 Grad in Flensburg bis 39 Grad in Nordhorn, an den Küsten bei Seewind 24 bis 28 Grad. 24.07.2019 08:45 Uhr 
