# NDR Info Nachrichten vom 25.12.2019:


## Papst: Gott liebt auch die schlimmsten Menschen
Rom:     Papst Franziskus hat die Menschen dazu aufgerufen, auf die Liebe Gottes zu vertrauen. Das Oberhaupt der katholischen Kirche sagte in der Christmette im Petersdom vor tausenden Gläubigen, Gott liebe ohne Vorleistung jeden Menschen; im Guten wie im Schlechten, in der Gesundheit und der Krankheit, in Glück oder Traurigkeit. Heute verkündet Papst Franziskus seine Weihnachtsbotschaft und spendet den Segen "Urbi et Orbi". 25.12.2019 03:00 Uhr 

## Krankenkassen fahren 2019 Milliarden-Verlust ein
Berlin: Die gesetzlichen Krankenkassen schließen das laufende Jahr mit einem Verlust ab. Das sagte die Chefin des Verbands der gesetzlichen Krankenversicherung, Pfeiffer, den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Das Defizit für 2019 werde bei mehr als einer Milliarde Euro liegen. Voraussichtlich würden die Kassen ihren Zusatzbeitrag aber erst 2021 erhöhen. Pfeiffer nannte die Entwicklung alarmierend. Grund seien die stark steigenden Ausgaben der Kassen. Zuletzt hatte die GKV 2015 Verluste verzeichnet. 25.12.2019 03:00 Uhr 

## Keine Ende der Proteste in Hongkong in Sicht
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone haben wieder mehrere Tausend Demonstranten gegen die Regierung protestiert. Wie die Polizei mitteilte, errichteten sie Straßensperren und griffen Zivilfahnder an. Die Sicherheitskräfte setzten Tränengas und Schlagstöcke ein. Es kam in einigen Einkaufszentren zu gewaltsamen Auseinandersetzungen. In Hongkong gibt es seit etwa einem halben Jahr Proteste. Die Demonstranten wehren sich damit gegen den zunehmenden Einfluss der chinesischen Zentralregierung in Peking. 25.12.2019 03:00 Uhr 

## USA: Häftlinge werben für Michael Bloomberg
Washington: Für die Präsidentschafts-Kampagne von New Yorks Ex-Bürgermeister Bloomberg sind
Gefängnisinsassen für Werbeanrufe eingesetzt worden. Der US-Milliardär bestätigte einen entsprechenden Medienbericht. Demnach wurde ein Unternehmen engagiert, das in zwei staatlichen Gefängnissen Call-Center betreibt. Bloomberg erklärte, er habe erst durch einen Journalisten davon erfahren. Die Zusammenarbeit mit der Firma sei umgehend eingestellt worden. Der Politiker war erst im November in das Präsidentschaftsrennen der Demokraten eingestiegen. 25.12.2019 03:00 Uhr 

## Modernster russischer Kampfjet stürzt ab
Moskau: In Russland ist erstmals einer der neu entwickelten Tarnkappen-Bomber vom Typ Su-57 abgestürzt. Wie der Hersteller mitteilte, passierte der Unfall während eines Testflugs in der östlichen Region Chabarowsk. Der Pilot habe sich retten können. Am Boden sei niemand verletzt worden. Der Absturz wird jetzt untersucht. Möglicherweise gab es ein Problem mit der Steuerung. Die Su-57 ist das modernste Kampfflugzeug der russischen Luftwaffe. 25.12.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter: Im Nordwesten sowie im Westen gelegentlich Schauer. Im Süden lebhafter Wind mit stürmischen Böen. Tiefstwerte 8 bis 3 Grad. Am Tage in den Alpen starker, südostwärts abziehender Regen und in hohen Lagen Schnee. Im Nordwesten heiter, 5 bis 10 Grad. Morgen viele Wolken, kaum Regen und gebietsweise freundlich, 2 bis 8 Grad. 25.12.2019 03:00 Uhr 
