# NDR Info Nachrichten vom 08.01.2019:


## Barley will strengere Regeln nach Datendiebstahl
Berlin: Bundesjustizministerin Barley hat soziale Netzwerke wie Facebook und Twitter aufgefordert, im Fall von Hackerangriffen schneller zu reagieren. Die SPD-Politikerin sagte der "Rheinischen Post", die Plattformen müssten gekaperte Accounts sofort sperren. Die Inhaber der Konten hätten das Recht, schnellstmöglich wieder ihren Zugriff zurückzuerlangen. Ihr Ministerium prüft den Angaben zufolge dazu strengere Vorschriften. Barley brachte außerdem ein europaweit geltendes Gütesiegel ins Gespräch. Ziel sei, vertrauenswürdige Angebote schnell zu erkennen. Innenminister Seehofer will heute zusammen mit dem Bundeskriminalamt und dem Bundesamt für IT-Sicherheit über den Stand der Ermittlungen beim Datendiebstahl informieren. Davon betroffen sind fast 1.000 Politiker, Prominente und Journalisten. 08.01.2019 06:45 Uhr 

## Bremer AfD Landeschef angegriffen
Bremen:	Der Landesvorsitzende der AfD, Magnitz, ist von mehreren Personen angegriffen und nach Angaben der Polizei verletzt worden. Wie die zuständige Dienststelle mitteilte, geschah der Überfall gestern Abend in der Bremer Innenstadt. Staatsschutz und Staatsanwaltschaft gehen von einer politisch motivierten Tat aus und leiteten Ermittlungen ein. Der AfD zufolge wurde der Politiker von drei Vermummten bewusstlos geschlagen. Magnitz ist nicht nur Bremer Landeschef sondern auch Bundestagsabgeordneter der Partei. 08.01.2019 06:45 Uhr 

## Kim Jong Un in China
Peking:	Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un ist zu einem Staatsbesuch in China eingetroffen. Sein Privatzug erreichte heute früh einen Bahnhof in Peking. Chinas Präsident Xi Jinping hat Kim zu dem dreitägigen Besuch eingeladen. Beide Politiker wollen den weiteren Kurs gegenüber den USA abstimmen. Kim Jong Un hatte sich im vergangenen Jahr mit US-Präsident Trump getroffen und nukleare Abrüstung zugesagt. Die Verhandlungen zwischen beiden Seiten brachten bislang aber kaum Fortschritte. In diesem Jahr ist ein weiteres Treffen mit Trump geplant. 08.01.2019 06:45 Uhr 

## Sexuelle Übergriffe?: Kevin Spacey vor Gericht
Nantucket: 	Der US-Schauspieler Kevin Spacey ist bei einem Gerichtstermin formell beschuldigt worden, gegen einen Teenager sexuell übergriffig geworden zu sein. Spacey musste bei der weniger als zehnminütigen Anhörung in Nantucket im US-Bundesstaat Massachusetts persönlich anwesend sein. Er ergriff nicht selbst das Wort sondern plädierte über seine Anwälte auf nicht-schuldig. Die nächste Anhörung zu dem Fall wurde für Anfang März angesetzt. Spacey soll im Juli 2016 in einem Restaurant auf Nantucket einen damals 18 Jahre alten Mann betrunken gemacht und ihn dann belästigt haben. Inzwischen sind in mehr als 30 Fällen ähnliche Vorwürfe gegen den Oscar-Preisträger erhoben worden. 08.01.2019 06:45 Uhr 

## Norddeutschland bereitet sich auf Sturmtief vor
Cuxhaven:		Die Suche nach verlorenen Containern des havarierten Frachters "MSC Zoe" ist wegen des heranziehenden Sturmtiefs "Benjamin" unterbrochen worden. Nach Angaben der Einsatzkommandos behindert das schlechte Wetter schon jetzt die Bergungsarbeiten. Die meisten der rund 280 über Bord gegangenen Container wurden inzwischen auf dem Boden der Nordsee geortet. Sie sollten eigentlich von heute an abtransportiert werden. Witterungsbedingt fällt außerdem der Fährverkehr zu mehreren Nordseeinseln aus. Auch auf den Zugverkehr könnte sich das Sturmtief auswirken. Die Deutsche Bahn rief Passagiere auf, sich vor der Abreise zu informieren. Am Amsterdamer Flughafen Schiphol wurden vorsorglich etwa 160 Flüge gestrichen. 08.01.2019 06:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute dichte Wolken und wiederholt Regen, später nachlassend. 5 bis 8 Grad, an der Nordsee schwere Sturmböen. 08.01.2019 06:45 Uhr 
