# NDR Info Nachrichten vom 03.06.2019:


## Merkel: Regierungsarbeit fortführen
Berlin: Nach der Rücktrittsankündigung von SPD-Partei- und Fraktionschefin Nahles haben Kanzlerin Merkel und weitere Unionspolitiker dazu aufgerufen, die Große Koalition fortzusetzen. Merkel sagte, sie habe Respekt vor den Entscheidungen, die die SPD nun zu treffen habe. Sie wolle aber klarstellen, dass man die Regierungsarbeit mit aller Ernsthaftigkeit fortführen werde. Auch CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer erklärte, dass die Christdemokraten zur Großen Koalition stehen. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt forderte von den Sozialdemokraten ein klares Signal, dass sie das Regierungsbündnis mit der Union fortsetzen wollen. SPD-Generalsekretär Klingbeil sagte im ZDF, wenn sich politisch etwas umsetzen lasse und man handlungsfähig sei, werde es diese Regierung weiter geben. Regieren sei aber kein Selbstzweck. 03.06.2019 00:00 Uhr 

## Scholz will Nahles nicht nachfolgen
Berlin: Bundesfinanzminister Olaf Scholz hat ausgeschlossen, dass er neuer SPD-Vorsitzender wird. Scholz betonte in der ARD, dies gelte sowohl kommissarisch als auch dauerhaft. Zur Begründung führte der Ressorchef an, diese sei mit seinem Amt als Minister zeitlich nicht zu schaffen. Zuvor war bekannt geworden, dass Fraktionsvize Mützenich nach dem angekündigten Rücktritt von Andrea Nahles den Fraktionsvorsitz kommissarisch übernehmen will. Mützenich sagte dem "Kölner Stadt-Anzeiger", für ihn als Dienstältester sei das ein normaler Vorgang. Als vorübergehende Parteivorsitzende ist die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer im Gespräch. In der Vorstandssitzung heute soll eine Entscheidung fallen. Dort will Nahles auch offiziell ihren Rücktritt als Partei- und Fraktionschefin erklären. 03.06.2019 00:00 Uhr 

## Kreise: Offene Wahlanalyse in CDU-Spitze
Berlin: Die CDU-Spitze um Parteichefin Kramp-Karrenbauer hat nach Angaben von Teilnehmern mehrere Stunden über Konsequenzen aus der Europawahl beraten. Der sächsische Ministerpräsident Kretschmer nannte die Aussprache ehrlich. Sein Kollege aus dem Saarland, Hans, verlangte im Anschluss an die Sitzung, die Union und vor allem die Parteizentrale müssten moderner werden. Dazu gehöre auch, wahrzunehmen,
dass im Internet Debatten abliefen. Übereinstimmenden Angaben zufolge waben mehrere Teilnehmer dafür, Antworten auf große Themenbereiche wie die Energiewende zu liefern. Auch der hessische Regierungschef Bouffier habe sich entsprechend geäußert. Heute früh will der CDU-Vorstand weiter beraten. Geplant ist, dass Kramp-Karrenbauer die Ergebnisse am Mittag vorstellt. 03.06.2019 00:00 Uhr 

## Wien: Neue Kanzlerin benennt Kabinett
Wien: Nach dem Bruch der rechtskonservativen Regierung in Österreich hat die designierte Kanzlerin Bierlein offenbar alle Minister für das Übergangskabinett benannt. Nach Angaben der Nachrichtenagentur APA wird der bisherige Präsident der Finanzprokuratur, Peschorn, Innenminister. Das Finanzministerium übernimmt demnach der bisherige Sektionschef dieses Ressorts, Müller. Bundespräsident Van der Bellen will die gesamte Regierung heute offiziell ernennen. Auslöser der Regierungskrise war das Skandal-Video um Ex-Vizekanzler Strache. 03.06.2019 00:00 Uhr 

## Tschechien: Druck auf Babis wächst
Prag: Der Druck auf den tschechischen Ministerpräsidenten Babis wächst. Medien veröffentlichten einen internen Rechnungsprüfungsbericht der EU-Kommission, in dem es um Subventionen der Europäischen Union für Firmen geht, die mit dem Regierungschef in Verbindung stehen. Daraus geht hervor, dass die EU bis zu 17,4 Millionen Euro an Subventionen zurückfordern könnte. Der tschechische Generalstaatsanwalt sagte dem Fernsehsender CT, der Bericht sei schwerwiegend und könne den Verdacht einer Straftat begründen. In Tschechien gehen seit Wochen Tausende Menschen gegen den Regierungschef und für unabhängige Ermittlungen auf die Straße. 03.06.2019 00:00 Uhr 

## Iran schließt Gespräche mit den USA aus
Teheran: Der Iran hat Verhandlungen mit den USA über das internationale Atomabkommen abgelehnt. Ein Sprecher des Außenministeriums in Teheran betonte, erst müsse die Führung in Washington ihr allgemeines Verhalten gegenüber der iranischen Nation ändern. Außenminister Sarif forderte in einem Interview mit dem US-Sender ABC Respekt von Präsident Trump. Die Spannungen zwischen Washington und Teheran hatten zuletzt stark zugenommen. Nahe der iranischen Küste führten die USA eine Militärübung durch, an der unter anderem ein Flugzeugträger und ein Langstreckenbomber der Luftwaffe beteiligt waren. Das Training habe das Ziel verfolgt, operative Taktiken in Kriegsgebieten zu verbessern, teilte die US-Marine mit. 03.06.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Zur Zeit leicht bewölkt, zum Morgen hin vom Osnabrücker Land bis zur Nordsee erste Gewitterschauer möglich. Tiefstwerte 20 bis 14 Grad. Am Tage erst freundlich, dann starke Schauer und Gewitter. Unwettergefahr durch Starkregen, Hagel und Sturmböen. Dazu 17 Grad an der Flensburger Förde bis 32 Grad in Neubrandenburg. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise freundlich, später Schauer und Gewitter möglich, 18 bis 28 Grad. Am Mittwoch ebenfalls Schauer und Gewitter, 20 bis 31 Grad. 03.06.2019 00:00 Uhr 
