# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2019:


## Condor bekommt Überbrückungskredit vom Staat
Berlin:	Die deutsche Fluggesellschaft Condor erhält einen staatlichen Überbrückungskredit, um die Insolvenz des Mutterkonzerns Thomas Cook zu überstehen. Der Bund und das Land Hessen übernehmen eine Bürgschaft für ein Darlehen der staatlichen Förderbank KfW über 380 Millionen Euro. Die Rettungshilfe muss noch von der EU-Kommission genehmigt werden. Condor teilte mit, der reguläre Betrieb werde fortgesetzt. Wirtschaftsminister Altmaier sagte, die Fluggesellschaft habe ein Perspektive. Viele der fast 5000 Arbeitsplätze könnten erhalten werden, die mit Condor verreisten Touristen nach Hause kommen. 25.09.2019 01:00 Uhr 

## US-Demokraten machen Trump Druck
Washington: Die US-Demokraten leiten erste konkrete Schritte für ein mögliches Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump ein. Die Vorsitzende des Repräsentantenhauses, Pelosi, kündigte eine offizielle Untersuchung an. Sie sagte, niemand stehe über dem Gesetz. Der Präsident habe seine verfassungsmäßigen Pflichten verletzt. Er soll in einem Tefonat mit seinem ukrainischen Kollegen Selenskyj belastende Informationen über den Sohn des demokratischen Präsidentschaftsbewerbers Biden gefordert haben, um diese Angaben im Wahlkampf zu verwenden. Trump kritisierte das Vorgehen der Demokraten und sprach von Hexenjagd. 25.09.2019 01:00 Uhr 

## Corbyn will Regierung zur Rede stellen
London: Labour-Chef Corbyn will die Regierung von Premierminister Johnson heute im Parlament für ihr Vorgehen im Brexit-Streit zur Rede stellen. Corbyn sagte, es stehe jetzt fest, dass Johnson das Land in die Irre geführt habe. Dieser ungewählte Premierminister sollte jetzt zurücktreten. Johnson lehnt das ab. Das oberste britische Gericht hatte gestern den von ihm verhängten Zwangsurlaub für das Parlament gekippt. Die Unterbrechung sei unrechtmäßig. Sie hindere die Abgeordneten in extremer Weise an der Ausübung ihres verfassungsgemäßen Auftrags. 25.09.2019 01:00 Uhr 

## Führungswechsel bei Thyssenkrupp
Essen: Beim Thyssenkrupp-Konzern steht erneut ein Wechsel an der Führungsspitze an. Das Präsidium und der Personalausschuss des Aufsichtsrats empfahlen, mit Vorstandschef Kerkhoff Verhandlungen über eine zeitnahe Beendigung seines Mandates aufzunehmen. Gründe für den Schritt wurden zunächst nicht genannt. Kerkhoff war erst im Juli 2018 an die Spitze des Vorstands von Thyssenkrupp gerückt. Der Aufsichtsrat soll in einer außerordentlichen Sitzung über die Empfehlungen des Ausschusses entscheiden. 25.09.2019 01:00 Uhr 

## Doch kein Abstieg aus A-Liga für DFB-Elf
Zum Sport:	Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft bleibt trotz sportlicher Misserfolge in der Nations-League erstklassig. Das UEFA-Exekutivkomitee entschied, die höchsten Spielklassen von zwölf auf 16 Mannschaften aufzustocken. Dadurch entgeht das DFB-Team dem Abstieg in die B-Gruppe. 25.09.2019 01:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland: Zur Zeit wechselnd bewölkt, von Westen her sich ostwärts ausbreitender Regen. Von Vorpommern über Brandenburg bis nach Ostsachsen zumeist trocken. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Am Tage stark bewölkt, gelegentlich Regen, auch Gewitter möglich. Abends örtlich Auflockerungen und überwiegend trocken. Höchsttemperaturen 14 bis 20 Grad. Am Donnerstag bewölkt, gelegentlich Regen, im Nordosten freundlich, 15 bis 21 Grad. 25.09.2019 01:00 Uhr 
