# NDR Info Nachrichten vom 31.03.2019:


## Ukrainer haben gewähtl
Kiew: Die Ukrainer haben über einen neuen Präsidenten abgestimmt. Etwa 30 Millionen Bürger waren zur Wahl aufgerufen, die Beteiligung lag mit rund 45 Prozent höher als vor fünf Jahren. Laut Umfragen ist der Comedy-Star Selenski aussichtsreichster Kandidat der heutigen ersten Wahlrunde. Auch dem Amtsinhaber Poroschenko und der früheren Regierungschefin Timoschenko werden gute Chancen eingeräumt. Alle drei Kandidaten stehen für eine West-Anbindung der Ukraine. Das Land strebt die EU-Mitgliedschaft an. Die von Russland unterstützten abtrünnigen Regionen Donezk und Luhansk im Osten der Ukraine nahmen nicht an der Wahl teil. 31.03.2019 19:00 Uhr 

## Kommunalwahl in der Türkei beendet
Ankara: Nach den Kommunalwahlen in der Türkei werden jetzt die Stimmen ausgezählt. Gut 57 Millionen Menschen waren aufgerufen, neue Bürgermeister, Stadträte und Ortsvorsteher zu bestimmen. Besonders in der Hauptstadt Ankara und in der Millionenmetropole Istanbul wird ein knapper Ausgang erwartet. Beide wurden bisher von Bürgermeistern der islamisch-konservativen Regierungspartei AKP geführt. In Anatolien wurden bei einem Streit während der Kommunalwahlen zwei Menschen erschossen. Medienberichten zufolge handelt es sich bei den beiden Toten um Vertreter einer islamischen Partei. Auch aus der mehrheitlich kurdischen Provinz Diyarbakir wurden mehrere Verletzte nach einem Streit gemeldet. Deutsche Wahlbeobachter beklagten, dass ihnen in manchen Wahllokalen der Zutritt verweigert worden sei. 31.03.2019 19:00 Uhr 

## Tusk gratuliert neuer slowakischer Präsidentin
Brüssel: EU-Ratspräsident Tusk hat der neuen slowakischen Präsidentin Caputova zur Wahl gratuliert. Tusk sprach von einem starken Votum im Herzen Europas für Anstand in der Politik, Rechtsstaatlichkeit und Toleranz. Caputova hatte die Stichwahl gestern klar gewonnen. Sie erhielt mehr als 58 Prozent der Stimmen. Die 45-Jährige kämpft seit Jahren gegen Korruption und setzt sich für mehr Umweltschutz ein. 31.03.2019 19:00 Uhr 

## Merkel eröffnet Hannover Messe
Hannover: Bundeskanzlerin Merkel hat gemeinsam mit dem schwedischen Präsidenten Löfven die größte Industrie-Schau der Welt - die Hannover Messe, eröffnet. Schweden ist in diesem Jahr Partnerland. Im Fokus der Messe stehen die Themen künstliche Intelligenz, selbstständiges Lernen von Maschinen sowie der neue, superschnelle Mobilfunkstandard 5G, der etwa für das autonome Fahren als Voraussetzung gilt. Auf der Industrie-Schau in Hannover sind 6.700 Aussteller aus 75 Ländern vertreten. Von morgen an ist sie für Besucher geöffnet. 31.03.2019 19:00 Uhr 

## Städte- und Gemeindebund warnt vor kostenfreier Kita
Frankfurt am Main: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund warnt davor, flächendeckend die Kosten für Kindergärten abzuschaffen. Präsident Brandl sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", es sei nicht schlau, die Beiträge zu erlassen oder zu senken - unabhängig von der wirtschaftlichen Situation der Eltern. Der CSU-Politiker sprach von einem Sozialförderprojekt für Reiche und Einkommensmillionäre. Er beobachte einen neuen Politikstil, bei dem von einigen versucht werde, mit Geschenken die Wählergunst zu erkaufen, sagte Brandl. Dazu gehöre die Befreiung von Abgaben, etwa von Kindergartenbeiträgen oder für den Straßenausbau. Für die Kommunen sei diese gestiegene Anspruchhaltung problematisch. 31.03.2019 19:00 Uhr 

## Hannover verliert gegen Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 einen weiteren Rückschlag im Kampf gegen den Abstieg hinnehmen müssen. Der Tabellenletzte musste sich Schalke 04 mit 0:1 geschlagen geben. In der zweiten Liga verpasste Holstein Kiel den Anschluss an die Aufstiegsplätze. Kiel verlor bei Spitzenreiter Köln mit 0:4 und bleibt auf Platz 7. Fürth und Bielefeld spielten 2:2, Ingolstadt unterlag Sandhausen 1:2. Die Frauenmannschaft des VfL Wolfsburg steht nach dem 4:0 Sieg bei Bayern München im Finale des DFB-Pokals und trifft dort auf den SC Freiburg. In der Handball-Bundesliga verlor Hannover-Burgdorf gegen Wetzlar mit 23:25. Und in der Formel 1 gewann Weltmeister Lewis Hamilton im Mercedes den Großen Preis von Bahrain, Ferarri-Pilot Sebastian Vettel wurde fünfter. 31.03.2019 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht fast überall sternenklar und trocken. Tiefstwerte minus 1 Grad an der Kieler Förde, bis minus 5 Grad in der Lüneburger Heide und an den Küsten plus 2 bis 0 Grad. Morgen reichlich Sonnenschein und trocken bei Höchstwerten von 7 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag vorerst freundlich, im Verlauf von Westen her Wolken und Schauer, örtlich Gewitter, 10 bis 17 Grad. 31.03.2019 19:00 Uhr 
