# NDR Info Nachrichten vom 23.02.2019:


## Hilfslieferungen in Venzuela angekommen
Caracas: In Venezuela sind nach Angaben des selbsternannten Übergangspräsidenten Guaido erste Hilfslieferungen eingetroffen. Guaido erklärte, die Hilfsgüter seien aus Brasilien nach Venezuela gebracht worden. Bei einer Ansprache in Kolumbien nahe der Grenze rief er das Militär auf, nun ebenfalls die Lastwagen mit Hilfslieferungen durchzulassen. Venezuelas Präsident Maduro hatte die Grenze zu Kolumbien in den vergangenen Tagen schließen lassen, um die Einfuhr von Hilfsgütern zu blockieren. Er sieht in ihnen einen Vorwand für eine militärische Intervention. Das Militär ging heute an der Grenze mit Tränengas und Gummigeschossen gegen Demonstranten vor, die eine Öffnung der Übergänge verlangten. 23.02.2019 20:00 Uhr 

## Linke will EU reformieren
Bonn: Die Linke zieht mit der Forderung nach einer grundlegenden Reform der EU in die Europawahl am 26. Mai. Auf dem Parteitag stimmte eine große Mehrheit der Delegierten für ein entsprechendes Wahlprogramm. Die EU müsse zu einer  demokratischen, sozialen, ökologischen und friedlichen Union werden, heißt es darin. Vorangegangen war eine Debatte über die Haltung der Linken zu Europa. Die Delegierten entschieden sich gegen einen harten Anti-EU-Kurs. Die umstrittene Formulierung, die EU sei militaristisch, undemokratisch und neoliberal schaffte es nicht in die Präambel. Aber auch der gemäßigte Parteiflügel erlitt eine Niederlage. Seine Vision von einer Republik Europa fiel ebenfalls durch. 23.02.2019 20:00 Uhr 

## Weidel weist Vorwürfe zurück
Heidenheim: In der Affäre um Wahlkampfspenden aus der Schweiz hat die AfD-Fraktionsvorsitzende Weidel alle Vorwürfe zurückgewiesen. Unter anderem geht es um den Verdacht, die AfD habe möglicherweise eine Spenderliste mit zum Teil falschen Namen beim Bundestag eingereicht. Dazu meinte Weidel, es seien Fehler passiert in den Abläufen. Aber von einer Parteispendenaffäre zu sprechen, finde sie übertrieben. Die AfD hatte 2017 Spenden von einer Schweizer Pharmafirma in Höhe von insgesamt 130.000 Euro erhalten. Spenden aus Nicht-EU-Ländern an deutsche Parteien sind illegal. 23.02.2019 20:00 Uhr 

## Bahn: Keine großen Probleme mit neuen Fernzügen
Berlin:	Die Deutsche Bahn hat einen Bericht über schwere technische Probleme bei neuen Fernzügen zurückgewiesen. Es gebe zwar bei neuen ICE-4- und Intercity-2-Fahrzeugen vereinzelt Störungen. Diese seien aber nicht gravierend und normal, wenn neue Züge eingeführt werden, so das Unternehmen. Das Magazin "Spiegel" hatte zuvor über zahlreiche massive Störungen berichtet. Beim IC-2 mache beispielsweise der Bordcomputer für die Zugsicherung Probleme, weil er immer wieder abstürze. Beim ICE-4 gebe es unter anderem Schwierigkeiten mit Türen und Bremsen. 23.02.2019 20:00 Uhr 

## Zahlreiche Festnahmen nach Protesten gegen Bouteflika
Algier: In Algerien sind bei Protesten gegen die Staatsführung etwa 40 Menschen festgenommen worden. Die Behörden werfen ihnen Verstöße gegen die öffentliche Ordnung und Vandalismus vor. Landesweit hatten sich mindestens 20.000 Menschen an Protesten gegen Präsident Bouteflika beteiligt. Anlass ist die Ankündigung des 81-Jährigen, zum fünften Mal für sein Amt zu kandidieren. In Algerien gibt es trotz des Ölreichtums große soziale Probleme, die Arbeitslosigkeit ist hoch. 23.02.2019 20:00 Uhr 

## Wolfsburg gewinnt in Gladbach
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt der VFL Wolfsburg auf Erfolgkurs. Die Niedersachsen gewannen in Mönchengladbach mit 3:0
Außerdem spielten: Bayern München : Hertha BSC		1:0
Mainz : Schalke				3:0
Freiburg : Augsburg				5:1 In der zweiten Liga spielten:
St. Pauli - Ingolstadt		1:0
Bochum - Kiel 1:3
Köln - Sandhausen		3:1
Darmstadt - Dresden 	2:0 In der dritten Liga gewann Osnabrück gegen Halle mit 2:0. Hansa Rostock verlor gegen Meppen mit 0:2. Eintracht Braunschweig besiegte Unterhaching mit 1:0. Die deutschen Skispringer haben bei der Nordischen WM in Österreich einen historischen Doppelsieg gefeiert. Beim Springen von der Großschanze in Innsbruck holte Markus Eisenbichler Gold. Silber ging an Karl Geiger. 23.02.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht gering bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte plus 2 bis minus 6 Grad. Morgen überall sonnig und trocken bei Temperaturen von 8 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag teils neblig, in Niedersachsen überwiegend sonnig, 7 bis 16 Grad. Am Dienstag im Südwesten heiter oder sonnig, im Nordosten wolkig und trocken bei 7 bis 17 Grad 23.02.2019 20:00 Uhr 
