# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2019:


## Polizei-Einsatz gegen Kohle-Gegener geht weiter
Erkelenz: Der Polizei-Einsatz gegen die Besetzung des Braunkohle-Tagebaus im rheinischen Garzweiler dauert an. Mehrere Hundertschaften sind daran beteiligt, Klimaschutz-Aktivisten von dem RWE-Betriebsgelände zu holen. Einige Teilnehmer der Blockade wurden in Gewahrsam genommen. Gestern Mittag waren Hunderte Braunkohle-Gegner in den Tagebau gestürmt. Sie durchbrachen Polizeiketten und verletzten dabei nach Behördenangaben mindestens acht Beamte. Viele der Aktivisten gehören zum Bündnis "Ende Gelände", das einen schnellen Stopp der Braunkohleförderung in Deutschland verlangt. Insgesamt demonstrierten rund um Garzweiler gestern etwa zehntausend Menschen überwiegend friedlich. 23.06.2019 10:00 Uhr 

## USA starten Angriff auf iranische Computer
Washington: Die US-Armee hat Medienberichten zufolge einen Computerangriff auf die iranischen Revolutionsgarden ausgeführt. Laut der "Washington Post" hatte das Cyber-Kommando dabei iranische Raketenkontrollsysteme im Visier. Der Angriff habe zwar militärische Systeme lahmgelegt, aber nicht zu Opfern geführt, heißt es weiter. Trump kündigte auf Twitter außerdem neue Sanktionen gegen den Iran an. Sie sollten ab morgen gelten. Einzelheiten zu Art und Umfang nannte er nicht. Die Spannungen zwischen den beiden Ländern hatten sich am Donnerstag erneut verschärft: Die iranischen Revolutionsgarden schossen ein unbemanntes US-Aufklärungsflugzeug ab. Teheran erklärte, die Drohne habe den iranischen Luftraum verletzt. Washington weist diese Darstellung zurück. 23.06.2019 10:00 Uhr 

## Palästinenser lehnen US-Pläne geschlossen ab
Gaza-Stadt: Mit einhelliger Ablehnung haben die Palästinenser auf Investitionspläne der USA reagiert. Im Gazastreifen erklärte ein Vertreter der Hamas-Regierung, Palästina stehe nicht zum Verkauf. Ein ehemaliger US-Gesandter der Autonomiebehörde von Präsident Abbas sagte, der Wirtschaftsplan diene der Fortsetzung der israelischen Besatzung. Die US-Regierung hatte gestern einen Plan für Milliardeninvestitionen zugunsten der Palästinenser vorgestellt. Das Papier sieht Investitionen von umgerechnet 44 Milliarden Euro in den kommenden zehn Jahren vor. Damit sollen das Bruttosozialprodukt der Palästinenser verdoppelt und eine Million neue Jobs geschaffen werden. Woher genau das Geld kommen soll, blieb offen. 23.06.2019 10:00 Uhr 

## Istanbul stimmt erneut über Bürgermeister ab
Istanbul: Die Einwohner der türkischen Metropole dürfen heute erneut über ihren künftigen Bürgermeister abstimmen. Wahlberechtigt sind 10,5 Millionen Menschen. Bei der ersten Abstimmung im März hatte der Kandidat der Oppositionspartei CHP, Imamoglu, knapp gewonnen. Die Wahlbehörde erklärte allerdings das Ergebnis auf Antrag der islamisch-konservativen Regierungspartei AKP für ungültig. Heute tritt Imamoglu wieder gegen den ehemaligen Ministerpräsidenten Yildirim von der AKP an. Erste Ergebnisse werden am späten Abend erwartet. 23.06.2019 10:00 Uhr 

## Zeitung: Keine Hinweise auf viele IS-Anhänger im Ausland
Berlin: Die Bundesregierung hat einem Medienbericht zufolge keine Hinweise auf den Verbleib von mehr als 160 deutschen IS-Anhängern im Ausland. Das geht aus einer Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine Frage der FDP hervor, die der "Welt am Sonntag" vorliegt. Ein Großteil der Islamisten sei wahrscheinlich bei Kämpfen getötet worden. Vereinzelt könnte es auch gelungen sein, unterzutauchen, heißt es darin. Es sei aber wenig wahrscheinlich, dass IS-Anhänger unbemerkt wieder nach Deutschland einreisten. Laut Bundesregierung sind rund ein Drittel von den etwa 1.050 ins Kampfgebiet ausgereisten Islamisten wieder zurück in Deutschland. 23.06.2019 10:00 Uhr 

## Kirchentag feiert Abschlussgottesdienst
Dortmund: Auf dem Deutschen Evangelischen Kirchentag beginnt zur Stunde im Stadion des heimischen Fußball-Bundesligisten der Abschlussgottesdienst. Die Veranstaltung steht unter dem  Motto "Werft euer Vertrauen nicht weg". Die Organisatoren erwarteten Zehntausende Besucher. Seit Mittwoch gab es beim Kirchentag in Dortmund knapp 2.400 Konzerte, Bibelarbeiten, Workshops und Podiumsgespräche. Dabei ging es auch um gesellschaftspolitische Themen wie Rechtsextremismus, Klimaschutz und sexuellen Missbrauch. Mehr als 120.000 Menschen nahmen an den Veranstaltungen teil. 23.06.2019 10:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute verbreitet sonnig, kaum Wolken und trocken. Höchstwerte 23 Grad in Nordfriesland, 26 Grad in Hamburg bis 30 Grad in Lingen, an der Ostsee 19 bis 22 Grad. Morgen erneut lange Zeit sonnig und trocken bei Temperaturen von 20 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überall reichlich Sonnenschein bei 31 bis 37 Grad, an der See 24 bis 30 Grad. Am Mittwoch weiterhin sonnig, 29 bis 37 Grad, an den Küsten etwas kühler. 23.06.2019 10:00 Uhr 
