# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2019:


## Patientenschützer sehen Pflege-TÜV kritisch
Berlin: Patientenschützer fordern, den sogenannten Pflege-TÜV nachzubessern. Der Vorstand der Deutschen Stiftung Patientenschutz, Brysch, erklärte, das neue System zur Bewertung von Pflegeheimen sei zu kompliziert und bringe keine schnelle Übersicht. Für eine rasche Vergleichbarkeit seien eine aussagefähige Gesamtnote und K.O.-Kriterien dringend notwendig. Seit gestern müssen alle 13.000 Pflegeheime in Deutschland Daten für eine neue Qualitätsprüfung sammeln, etwa zur Mobilität und Selbstständigkeit der Bewohner. Der medizinische Dienst der Krankenkassen soll dies kontrollieren und die Heime beraten. 02.10.2019 01:00 Uhr 

## Herbstgutachen der Wirtschaftsinstitute
Berlin: Die führenden Wirtschaftsforschungsinstitute legen heute ihr Herbstgutachten vor. Wie vorab bekannt wurde, gehen die Wissenschaftler für dieses Jahr nur noch von einem Wirtschaftswachstum von 0,5 Prozent aus, für 2020 rechnen sie mit einem Plus von 1,1 Prozent. Etliche Forscher hatten ihre Prognosen zuletzt bereits auf ähnliche Werte gesenkt. Hauptgründe sind vor allem außenwirtschaftliche Faktoren, die Deutschland als Exportnation besonders treffen. Dazu gehören weltweite Handelskonflikte und der drohende Brexit. 02.10.2019 01:00 Uhr 

## Ostukraine: Vereinbarung der Konfliktparteien
Kiew: Bei den Verhandlungen für Frieden in der Ostukraine haben die Konfliktparteien Fortschritte erzielt. Vertreter der ukrainischen Regierung und der prorussischen Separatisten unterzeichneten eine Vereinbarung, die einen Sonderstatus für die umkämpften Regionen vorsieht. Auch ein weiterer Truppenrückzug ist geplant. Nach den Worten von Präsident Selenskyj ist nun der Weg frei für ein Gipfeltreffen der Ukraine und Russlands mit Vertretern aus Deutschland und Frankreich zum weiteren Vorgehen. 02.10.2019 01:00 Uhr 

## Johnson will neuen Brexit-Vorschlag machen
Manchester: Der britische Premierminister Johnson will heute im Brexit-Streit seinen letzten Einigungsvorschlag vorstellen. Sollte die EU nicht darauf eingehen, werde Großbritannien keine weiteren Verhandlungen führen, hieß es in vorab veröffentlichen Ausschnitten aus Johnsons geplanter Abschlussrede auf dem Parteitag der Konservativen. Dann werde man am 31. Oktober ohne Abkommen den Brexit vollziehen. Nach Medienberichten verlangt Johnson vor allem in der sogenannten Backstopp-Frage weitgehende Zugeständnisse von Brüssel. 02.10.2019 01:00 Uhr 

## CL: Bayern gewinnt, Leverkusen verliert
Zum Sport: In der Fußball-Champions League hat Bayern München einen Kantersieg eingefahren. Der Rekordmeister gewann bei Tottenham Hotspur mit 7:2. Bayer Leverkusen hat dagegen auch sein zweites Gruppenspiel verloren. Die Rheinländer verloren bei Juventus Turin mit 0:3. 02.10.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Häufig wolkig mit Regen. An der Küste aufgelockerter, 14 bis 4 Grad. Am Tage im Süden des Landes sowie an den Küsten regnerisch. Ansonsten wechselhaft bei Höchstwerten von 9 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag nur im Süden heuter, sonst Schauerwetter, 8 bis 15 Grad. Am Freitag viel Regen bei 10 bis 16 Grad. 02.10.2019 01:00 Uhr 
