# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2019:


## USA und Nordkorea bewerten Gespräche unterschiedlich
Stockholm: Die USA und Nordkorea bewerten ihre Gespräche über atomare Abrüstung in der schwedischen Hauptstadt unterschiedlich. Die Vertreter Pjöngjangs sprachen von einem Scheitern und zeigten sich enttäuscht. Das Außenministerium von Washington hingegen nannte die Unterredungen gut. Sie sollten in zwei Wochen fortgesetzt werden. Es sei nicht möglich, 70 Jahre Krieg und Feindseligkeit auf der koreanischen Halbinsel an einem Tag zu beseitigen. Für eine Lösung bräuchten beide Seiten Ausdauer. Die USA nähmen die schwedische Einladung an, in zwei Wochen erneut zu verhandeln. Es waren die ersten Verhandlungen seit dem Gipfel zwischen US-Präsident Trump und Machthaber King Jong Un im Februar. 06.10.2019 05:00 Uhr 

## Seehofer warnt vor neuer "Flüchtlingswelle"
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat wörtlich vor einer neuen Flüchtlingswelle gewarnt. Seehofer forderte angesichts wieder steigender Flüchtlingszahlen auf den griechischen Inseln in der "Bild am Sonntag" mehr Solidarität. Die europäischen Partner seien bei den Kontrollen an den EU-Außengrenzen zu lange alleine gelassen worden. 06.10.2019 05:00 Uhr 

## SPD-Kandidatentour: Nächster Halt Duisburg
Duisburg: Die wochenlange Tour der Kandidaten für den SPD-Parteivorsitz kommt auf die Zielgerade. Heute steht mit einer Regionalkonferenz in Duisburg die drittletzte von insgesamt 23 Veranstaltungen seit Anfang September an. Derzeit sind noch sieben Kandidaten-Duos im Rennen. Ein Bundesparteitag im Dezember in Berlin wählt die neue Spitze. 06.10.2019 05:00 Uhr 

## IG Metall berät über Beschäftigungssicherung
Nürnberg: Die IG Metall berät ab heute in der bayerischen Stadt ihr Arbeitsprogramm für die kommenden vier Jahre. Gast bei der Eröffnung ist auch Bundesarbeitsminister Heil. Kernthema in Nürnberg ist die Sicherung von Beschäftigung in der Energie- und Mobilitätswende. 06.10.2019 05:00 Uhr 

## Klosterhalfen holt Bronze über 5000 Meter
Zum Sport: Bei der Leichtathletik-Weltmeisterschaft in Doha hat Läuferin Constanze Klosterhalfen eine weitere Medaille für das deutsche Team geholt. Klosterhalfen gewann über 5.000 Meter Bronze. In der Fußball-Bundesliga verpasste Schalke den Sprung an die Tabellenspitze. Die Gelsenkirchener spielten gegen Köln 1:1 und konnten nicht an Bayern München vorbeiziehen. Die Bayern hatten zuvor gegen Hoffenheim mit 1:2 verloren. Freiburg und Dortmund trennten sich 2:2, Leverkusen und Leipzig 1:1, Paderborn unterlag Mainz mit 1:2. 06.10.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Südwesten regnerisch, im Nordosten heitere Abschnitte und trocken bei 6 bis 15 Grad.) Im Nordosten leicht bewölkt und meist trocken, von Südwesten her aufkommender Regen und Nebel möglich. Tiefstwerte plus 9 bis minus 1 Grad. Am Tage gebietsweise Regen. Vom Emsland bis ins Vogtland zunehmend dicht bewölkt. Von der Nordsee bis zur Lausitz dagegen sonnig und trocken. Höchstwerte 6 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag von der Nordsee bis zum Erzgebirge überwiegend sonnig, 8 bis 16 Grad. Am Dienstag im Süden freundlich bei 10 bis 19 Grad. 06.10.2019 05:00 Uhr 
