# NDR Info Nachrichten vom 26.06.2019:


## Scheuer wird zu gescheiterter PKW-Maut befragt
Berlin: Nach dem Scheitern der deutschen Pkw-Maut muss heute Bundesverkehrsminister Scheuer im Bundestag Rechenschaft ablegen. Der CSU-Politiker wird am Vormittag von den Abgeordneten des Verkehrsausschusses befragt, am Nachmittag folgt eine Fragestunde im Plenum. Die Opposition verlangt unter anderem Aufklärung darüber, wieso Scheuer Verträge mit Betreibern abgeschlossen hat, ohne das Urteil des Europäischen Gerichtshofs abzuwarten. Dem Bund drohen deshalb Schadensersatzforderungen in dreistelliger Millionenhöhe. Für die Vorbereitung der Mauteinführung wurden bereits mehr als 50 Millionen Euro ausgegeben. Hinzu kommt ein Finanzloch im Bundeshaushalt durch den Wegfall geplanter Einnahmen. Der Europäische Gerichtshof hatte die deutsche Pkw-Maut vor einer Woche für rechtswidrig erklärt, weil sie Fahrzeughalter aus dem Ausland benachteiligt. 26.06.2019 08:45 Uhr 

## Innenausschuss berät über Mordfall Lübcke
Berlin: Der gewaltsame Tod des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke beschäftigt heute auch den Innenausschuss des Bundestages. In einer nicht öffentlichen Sitzung wird Bundesinnenminister Seehofer den Abgeordneten Rede und Antwort stehen. Außerdem wird Generalbundesanwalt Frank zu der Sondersitzung erwartet. Er ermittelt in dem Fall und geht von einem rechtsextremistischen Hintergrund der Tat aus. Der CDU-Politiker Lübcke war Anfang Juni auf der Terrasse seines Wohnhauses erschossen worden. Ein 45-jähriger Rechtsextremist sitzt unter dringendem Tatverdacht in Untersuchungshaft. 26.06.2019 08:45 Uhr 

## Trump beruft neue Sprecherin
Washington: US-Präsident Trump hat den Posten der Regierungssprecherin neu besetzt. Knapp zwei Wochen nach dem Weggang von Sarah Sanders soll Stephanie Grisham, die bisherige Sprecherin von Trumps Frau Melania, das Amt übernehmen. Grisham hatte sich 2015 der Präsidentschaftskampagne des Republikaners angeschlossen. Unterdessen ist der oberste Chef der amerikanischen Grenzschutzbehörde, John Sanders, nach nur zwei Monaten im Amt zurückgetreten. Er war unter Druck geraten, nachdem unter anderem die "New York Times" über unhaltbare Zustände in einem Grenzlager für Kinder berichtet hatte. 26.06.2019 08:45 Uhr 

## Prozessauftakt nach Gruppenvergewaltigung
Freiburg: Vor dem Landgericht der Stadt müssen sich von heute an elf Männer wegen einer mutmaßlichen Gruppenvergewaltigung einer 18-jährigen im vergangenen Oktober verantworten. Hauptangeklagter ist ein heute 22-jähriger polizeibekannter Syrer. Er soll der jungen Frau in einer Diskothek Ecstasy angeboten und ihr danach eine verbotene Substanz ins Getränk gemischt haben. Anschließend soll er sein Opfer in einem Gebüsch vergewaltigt und weitere Disco-Besucher zum Missbrauch animiert haben. Bei den meisten von ihnen handelt es sich um Flüchtlinge im Alter zwischen 18 und 30 Jahren. Sie sitzen in Untersuchungshaft. 26.06.2019 08:45 Uhr 

## Waldbrand auf Truppenübungsplatz
Lübtheen: Im Landkreis Ludwigslust-Parchim kämpft die Feuerwehr weiter gegen einen Waldbrand auf einem ehemaligen Truppenübungsplatz. Wegen Explosionsgefahr durch Munition im Boden können sich die Einsatzkräfte den Flammen nicht nähern. Um eine Ausbreitung des Brandes zu verhindern, schlagen sie Schneisen und wässern Wege. Unklar ist bislang, ob ein in der Nähe gelegenes Dorf evakuiert werden muss. Sorge bereitet der Feuerwehr auch das Wetter, da im Laufe des Tages mit zunehmendem Wind gerechnet wird. Wegen der Trockenheit und Hitze gilt in vielen Teilen Mecklenburg-Vorpommerns die höchste Waldbrand-Gefahrenstufe. Auch Niedersachsen warnt vor Bränden. 26.06.2019 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Oft sonnig, von der Nordsee her gebietsweise auch dichtere Wolkenfelder, aber meist trocken. Höchstwerte 23 Grad in Niebüll bis 36 Grad im Uecker-Randow-Gebiet, teils starke Böen. 26.06.2019 08:45 Uhr 
