# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2019:


## Högel zu lebenslanger Haft verurteilt
Oldenburg:	Das Landgericht hat den ehemaligen Krankenpfleger Högel wegen Mordes in 85 Fällen zu lebenslanger Haft verurteilt. Weiterhin stellten die Oldenburger Richter eine besondere Schwere der Schuld fest. Damit ist eine vorzeitige Haftentlassung nach 15 Jahren  ausgeschlossen. In 15 Fällen wurde Högel freigesprochen. Der Vorsitzende Richter sagte bei der Urteilsverkündung, die Taten sprengten jegliche Grenzen. Der ehemalige Krankenpfleger hatte Patienten Medikamente verabreicht, die zum Herzstillstand führten. Ziel war es, die Menschen anschließend reanimieren zu können und vor Kollegen als kompetenter Retter da zu stehen. Högel war bereits 2015 wegen zweifachen Patientenmordes zu lebenslanger Haft verurteilt worden. 06.06.2019 14:45 Uhr 

## D-Day-Feiern: Macron bedankt sich bei Veteranen
Colleville-sur-Mer:		75 Jahre nach der Landung der Alliierten in der Normandie hat Frankreichs Staatspräsident Macron die Leistung der damals beteiligten Soldaten gewürdigt. Frankreich werde nie vergessen, wem es seine Freiheit verdanke, sagte Macron während einer Gedenkfeier auf dem US-amerikanischen Soldatenfriedhof oberhalb des damaligen Landungsstrandes "Omaha Beach". An der Zeremonie nahmen etwa 12.000 internationale Gäste teil, darunter US-Präsident Trump und der britische Thronfolger Prinz Charles. Auch etwa 160 Veteranen waren in die Normandie gekommen, um an den sogenannten D-Day vor 75 Jahren zu erinnern. Sie landeten damals gemeinsam mit Zehntausenden anderen Soldaten der Alliierten an der französischen Atlantikküste. Tausende von ihnen verloren dabei ihr Leben. Die Operation war ein wesentlicher Schritt zur Befreiung Europas von der Nazi-Herrschaft. 06.06.2019 14:45 Uhr 

## Leitzins bleibt bei 0 Prozent
Frankfurt am Main: Die Europäische Zentralbank bleibt bei ihrem Kurs des billigen Geldes. Der Zentralbankrat beschloss auf einer Sitzung in Vilnius in Litauen, den Leitzins bei 0 Prozent zu belassen. Geldhäuser müssen auch weiterhin Strafzinsen zahlen, wenn sie Gelder bei der Notenbank parken. EZB-Präsident Draghi machte deutlich, dass mit einer Zinswende frühestens im zweiten Halbjahr 2020 zu rechnen ist. 06.06.2019 14:45 Uhr 

## Kabinett beschließt Naturschutz-Plan für Städte
Berlin: Das Bundeskabinett hat Pläne von Umweltministerin Schulze für mehr Naturschutz in den Städten beschlossen. Im Konzept der SPD-Politikerin heißt es, Stadtnatur leiste einen wichtigen Beitrag zur Anpassung an den Klimawandel. Selbst kleinere Grünanlagen können demnach die Temperaturen um bis zu vier Grad senken. Versiegelte Flächen sollen wieder natürlicher gestaltet werden. Ziel ist auch der Schutz von Tier- und Pflanzenarten. In Förderprogrammen zur Gebäudesanierung sollen außerdem Naturschutzbelange wie die Bewahrung von Nistplätzen in Fassaden und Dächern integriert werden. 06.06.2019 14:45 Uhr 

## Bahn prüft Beraterverträge mit Ex-Vorständen
Berlin: Die Deutsche Bahn prüft, ob Beraterverträge mit früheren Vorständen rechtswidrig gewesen sind. Der Konzern kündigte an, die Vorwürfe ohne Ansehen der Person vollständig aufzuklären. Demnach geht es um den Zeitraum 2010 bis 2018. Die Nachrichtenagentur Reuters berichtete, mehr als 20 Verträge mit Managern einschließlich Ex-Bahnchef Grube würden untersucht. Viele Verträge sollen ohne Genehmigung des Aufsichtsrats geschlossen worden sein. Außerdem gehe es um die Frage, ob für die insgesamt millionenschweren Verträge überhaupt eine Gegenleistung erbracht worden sei. Auch der Bundesrechnungshof ist demnach eingeschaltet. 06.06.2019 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Am Nachmittag im Westen Übergang zu freundlichem Wetter. In Westmecklenburg hingegen örtlich schwere Gewitter, Gefahr von Starkregen, Hagel und Sturmböen. Höchstwerte 18 Grad auf Borkum bis 31 Grad in Parchim. 06.06.2019 14:45 Uhr 
