# NDR Info Nachrichten vom 29.04.2019:


## Mehr Hilfe für Familien mit wenig Geld
Berlin:	Einkommensschwache Familien erhalten künftig mehr staatliche Unterstützung. Der Bundesrat billigte Regierungspläne, wonach der Kinderzuschlag um 15 Euro auf 185 Euro pro Monat steigt. Der Zuschlag soll zudem leichter zu beantragen sein. Das Schulstarterpaket wird deutlich aufgestockt, der Eigenanteil für das Mittagessen in Kita und Schule entfällt. Außerdem beschlossen die Länder ein Gesetz, dass Kassenpatienten schnellere Arzttermine bringen soll. Praxisärzte müssen künftig pro Woche 25 statt 20 Stunden Sprechstunde für gesetzlich Versicherte anbieten. Bei bestimmten Fachärzten muss es zudem mindestens fünf Stunden offene Sprechstunde geben. Während diesen Zeiten können Patienten ohne festen Termin zum Arzt. Paketzusteller sollen künftig besser vor schlechten Arbeitsbedingungen geschützt werden. Die Länder forderten die Bundesregierung zu entsprechenden Änderungen auf. 12.04.2019 22:00 Uhr 

## Kontrollen an deutscher Südgrenze verlängert
Berlin: Im Kampf gegen illegale Migration verlängert Deutschland seine Grenzkontrollen. Wie das Bundesinnenministerium mitteilte, bleiben die Kontrollen an der Grenze zu Österreich mindestens bis November bestehen. Zur Begründung hieß es, dass pro Monat immer noch etwa 950 Fälle illegaler Migration registriert werden. Außerdem sei damit zu rechnen, dass wieder mehr Zuwanderer über die so genannte Balkanroute kommen. Auch Dänemark, Schweden, Frankreich und Österreich informierten die EU-Kommission darüber, dass sie die Grenzkontrollen verlängern. Eigentlich gibt es im Schengen-Raum, dem 26 europäische Länder angehören, keine stationären Personenkontrollen mehr. In den vergangenen Jahren hatten aber mehrere Staaten eine Ausnahmeregelung genutzt. 12.04.2019 22:00 Uhr 

## Integrationsminister dringen auf bessere Deutschkurse
Berlin:	Die Integrationsminister der Länder dringen auf bessere Sprachkurse für Migranten. Zum Abschluss eines zweitägigen Treffens hieß es, die unterschiedlichen Kurse sollten besser aufeinander abgestimmt werden. Außerdem müsse es mehr Lernstunden für Migranten mit einem geringen Bildungsgrad geben. Das Thema wird kommenden Mittwoch voraussichtlich das Bundeskabinett beschäftigen. Im vergangenen Jahr war die Zahl von Migranten gestiegen, die bei Sprachkursen durchfallen. Von den rund 172.000 Menschen, die erstmals an einem Deutschkurs teilnahmen, erreichten rund 52 Prozent nicht das Kursziel. 2017 waren es noch 48 Prozent. 12.04.2019 22:00 Uhr 

## Weitere Datenträge in Missbrauchfall entdeckt
Lügde:	Im Fall des massenhaften Kindesmissbrauchs auf einem Campingplatz sind weitere Datenträger entdeckt worden. Bei Abrissarbeiten entdeckten Arbeiter nach Informationen von WDR, NDR und "Süddeutscher Zeitung" drei CDs und zwei Disketten. Das Abrissunternehmen übergab die Gegenstände an die Polizei. Ob darauf kinderpornografisches Material gespeichert ist, war zunächst unklar. Auf dem Platz sollen ein Dauercamper und ein Komplize über Jahre hinweg Kinder missbraucht und dabei gefilmt haben. Beamte hatten den mutmaßlichen Tatort mehrfach untersucht und jedes Mal neue Spuren entdeckt. Ende März wurde der Bereich freigegeben. 12.04.2019 22:00 Uhr 

## Bahngelände für neue Wohnungen
Berlin: Das Bundesverkehrsministerium will offenbar den kommunalen Wohnungsbau auf stillgelegten Bahnflächen erleichtern. Nach einem Bericht des Nachrichtenmagazins "Der Spiegel" prüft Minister Scheuer einen verbilligten Verkauf von Grundstücken an Kommunen. Voraussetzung sei der Bau günstiger Wohnungen. In einem Schreiben an das Finanzministerium heißt es demnach, das Bundeseisenbahnvermögen könne so einen Beitrag zur Wohnraumoffensive des Bundes leisten. Bisher müssen nicht mehr benötigte Grundstücke der Bahn zum vollen Marktwert verkauft werden. 12.04.2019 22:00 Uhr 

## Fußball 2.Bundesliga: Union nur unentschieden
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Union Berlin den Sprung auf einen direkten Aufstiegsplatz verpasst. Die Berliner trennten sich von Regensburg 2 zu 2 und bleiben damit in der Tabelle auf dem Relegationsplatz drei. In einem weiteren Spiel gewann Heidenheim bei Aue mit 1 zu 0. 12.04.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht bewölkt und dabei örtlich noch Schneeregen möglich. Teils auch länger trocken. Tiefstwerte plus 2 Grad auf den Nord- und Ostseeinseln bis minus 3 Grad in Stormarn sowie in der Lüneburger Heide. Lokal Glättegefahr. Morgen wechselhaft, örtlich Schneeregen oder Regen. Höchstwerte zwischen 5 und 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Verlauf mehr Sonne, 7 bis 10 Grad. Am Montag freundlich, 7 bis 14 Grad. 12.04.2019 22:00 Uhr 
