# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2019:


## Hongkong: Gericht bestätigt Vermummungsverbot
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone gilt das Vermummungsverbot vorerst weiter. Ein Gericht lehnte eine einstweilige Verfügung gegen die Regelung ab. Allerdings soll das Verbot Ende des Monats  eingehend überprüft werden. Das prodemokratische Lager will das Vermummungsverbot kippen. Die Kritiker argumentieren, Hongkongs Regierungschefin Lam habe ihre Befugnisse überschritten. In der Millionenstadt dauern die Proteste gegen den Einfluß Chinas an. Zehntausende gingen wieder auf die Straße, viele von ihnen mit Masken. Die Polizei setzte Tränengas ein. 06.10.2019 13:00 Uhr 

## Migration: EU-Kommissar lobt Deutschland
Brüssel: Der EU-Kommissar für Migration, Avramopoulos, geht davon aus, dass sich weitere Staaten bereit erklären, aus Seenot gerettete Menschen aufzunehmen. Avramopoulos sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, Fortschritte gebe es bei diesem Thema auch dank Deutschlands, das die Diskussion vorangetrieben habe. Bislang haben die Bundesrepublik, Frankreich, Italien und Malta zugesagt, sich an einer Quotenregelung zur Verteilung von Bootsflüchtlingen zu beteiligen. Innenminister Seehofer hatte angeboten, jeden vierten vor Italien aus Seenot geretteten Flüchtling in Deutschland aufzunehmen. In der "Bild am Sonntag" plädierte der CSU-Politiker für eine stärkere Zusammenarbeit bei der Kontrolle der EU-Außengrenzen. Andernfalls könnten die Flüchtlingszahlen erneut so ansteigen wie im Jahr 2015 oder noch darüber hinaus. Seehofer sagte, gemeinsam mit der neuen EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen wolle er dazu beitragen, dass sich so etwas nicht wiederhole. 06.10.2019 13:00 Uhr 

## Mützenich kritisiert Klimapolitik der Grünen
Berlin: SPD-Fraktionschef Mützenich hat die Klimapolitik der Grünen kritisiert. Im "Tagesspiegel" sagte er, die Partei nehme zu wenig Rücksicht auf Menschen mit geringem Einkommen. Sie wolle klimafreundlicheres Verhalten über höhere Preise erreichen. Mützenich betonte, die SPD sehe dagegen den Staat in der Pflicht, die Rahmenbedingungen vor allem für Geringverdiener zu schaffen. Die Grünen hatten gestern ein eigenes Konzept für mehr Klimaschutz vorgelegt. Es geht über die Pläne der Großen Koalition hinaus. Darin verlangt die Partei unter anderem einen Einstiegspreis von 40 Euro pro Tonne CO2 in den Bereichen Verkehr und Heizen. Bis 2021 soll er auf 60 Euro steigen. 06.10.2019 13:00 Uhr 

## Millionen Portugiesen wählen neues Parlament
Lissabon: In Portugal wird heute ein neues Parlament gewählt. Fast elf Millionen Menschen sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Umfragen zufolge gilt die sozialistische Partei von Ministerpräsident Costa als Favorit. Ob sie die absolute Mehrheit schafft oder erneut eine Koalition bilden muss, ist offen. Die Wahllokale schließen um 20 Uhr, auf den Azoren um 21 Uhr. Danach werden erste Prognosen erwartet. Portugal befindet sich nach einer schweren Schuldenkrise seit einigen Jahren wirtschaftlich wieder im Aufschwung. 06.10.2019 13:00 Uhr 

## Amazonas-Synode in Rom eröffnet
Rom: Im Vatikan ist die sogenannte "Amazonas-Synode" mit einem Gottesdienst eröffnet worden. Papst Franziskus rief die Teilnehmer in seiner Predigt dazu auf, die Wege für die Kirche in der Region zu erneuern. Er verurteilte zerstörerische Wirtschaftsinteressen, die etwa zu den verheerenden Waldbränden im Amazonas-Gebiet geführt hätten. Franziskus wies außerdem auf das Leiden der indigenen Bevölkerung hin. Morgen beginnen die inhaltlichen Beratungen der dreiwöchigen Synode. Dabei sprechen die katholischen Bischöfe, Ordensleute, Vertreter der indigenen Bevölkerung und Experten unter anderem über Umweltzerstörung. Ein weiteres Thema ist der Priestermangel. 06.10.2019 13:00 Uhr 

## A7 bei Salzgitter bleibt gesperrt
Salzgitter: Die Autobahn 7 ist in der Nähe der niedersächsischen Stadt wegen Fahrbahnschäden bis mindestens morgen Abend voll gesperrt. Zwischen der Anschlussstelle Derneburg und dem Dreieck Salzgitter ist ein etwa sechs Kilometer langer Bereich abgesackt. Nach Angaben der Polizei sollen die Schäden an der Fahrbahn morgen behoben werden. Durch die Vollsperrung der A7 war es gestern zum Start der Herbstferien in Niedersachsen zu Staus gekommen. 06.10.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag im Elbeumfeld und nordöstlich davon oft heiter, zur Ostsee hin einzelne Schauer möglich. Nach Südwesten hin gebietsweise leichter Regen. Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Morgen viel Sonnenschein bei meist nur harmlosen Wolkenfeldern, lediglich im Ostseeumfeld einzelne kurze Schauer möglich. Höchstwerte 8 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken und zeitweise Regen, 11 bis 15 Grad. 06.10.2019 13:00 Uhr 
