# NDR Info Nachrichten vom 11.06.2019:


## Maas" Iran-Besuch bleibt ohne großen Erfolg
Teheran: Der Iran-Besuch von Bundesaußenminister Maas zum Atomabkommen hat keine konkreten Fortschritte gebracht. Maas sagte, die Europäer bemühten sich, ein Scheitern des Abkommens zu verhindern. Sein iranischer Kollege Sarif sowie Staatspräsident Rohani erklärten, um den Atomvertrag zu retten, müssten die Wirtschaftssanktionen beendet werden. Deutschland und die EU sollten entsprechen auf die USA einwirken. Die amerikanische Regierung kündigte unterdessen an, sie werde maximalen Druck auf Teheran aufrecht erhalten. 11.06.2019 02:00 Uhr 

## Zehn für Mays Nachfolge
London:	In Großbritannien bewerben sich zehn Kandidaten um den Vorsitz der Konservativen Partei. Wie die Tories mitteilten, fällt die Entscheidung in einem mehrstufigen Auswahlverfahren, das Ende Juli beendet sein soll. Als Favoriten gelten der ehemalige Außenminister Johnson, Außenminister Hunt sowie der frühere Brexit-Beauftragte Raab. May war am Freitag als Parteichefin zurückgetreten. Als Premierministerin bleibt sie im Amt, bis ein Nachfolger feststeht. 11.06.2019 02:00 Uhr 

## Pistorius will Polizeibewerber überprüfen
Hannover: Niedersachsens Innenminister Pistorius will die Polizei besser vor Unterwanderung durch Extremisten schützen. Der SPD-Politiker sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", der Verfassungsschutz solle Bewerber für den Polizeidienst künftig überprüfen. Die Frage stelle sich, ob alles getan werde, um zu verhindern, dass Reichsbürger, Extremisten oder Menschen mit Clanhintergrund Polizeibeamte werden. Die Innenminister von Bund und Ländern wollen morgen bei ihrem Treffen in Kiel über Pistorius" Vorschlag beraten. 11.06.2019 02:00 Uhr 

## Neuwahlen in Griechenland Anfang Juli
Athen:	Griechenland wählt am 7. Juli ein neues Parlament. Präsident Pavlopoulos gab einem Antrag von Ministerpräsident Tsipras für vorgezogene Neuwahlen statt. Zur Begründung sagte der Premier, das Land komme aus einer schweren Finanzkrise und brauche Stabilität. Tsipras Linkspartei hatte bei der Europawahl eine schwere Niederlage hinnehmen müssen. Regulär hätten die Griechen erst im Herbst gewählt. 11.06.2019 02:00 Uhr 

## Hubschrauber in New York abgestürzt
New York: In Manhattan ist ein Hubschrauber auf das Dach eines Hochhauses gestürzt. Nach Angaben der Rettungskräfte kam der Pilot dabei ums Leben. Passagiere waren offenbar nicht an Bord. Berichten zufolge hatte der Hubschrauberpilot versucht, bei schlechtem Wetter auf dem Dach des Wolkenkratzers notzulanden. Das Gebäude wurde geräumt. Hinweise auf einen Terroranschlag gibt es nicht. 11.06.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht teils unwetterartige Schauer und Gewitter, vor allem in Baden-Württemberg, im Osten und Nordosten. bei 18 bis 9 Grad. Am Tage kräftige Schauer und Gewitter, von Schleswig-Holstein bis zum Bodensee sowie im Osten, bei 16 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Schauer oder Gewitter, im Osten und Süden teils heiter, 18 bis 32 Grad. Am Donnerstag oft sonnig, im Osten Schauer oder Gewitter, 21 bis 29 Grad. 11.06.2019 02:00 Uhr 
