# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2019:


## US-Präsident kündigt weitere Zölle gegen China an
Washington:   US-Präsident Trump hat zusätzliche Zölle in Höhe von zehn Prozent auf chinesische Importwaren angekündigt. Wie Trump twitterte, gelten die Abgaben für Produkte im Wert von umgerechnet 270 Milliarden Euro. China habe nicht wie versprochen mehr Agrar-Erzeugnisse aus den USA importiert, begründete der Präsident den Schritt. Die Zölle sollten von September an erhoben werden. Die Handelsgespräche mit China würden aber fortgesetzt. Die USA und China überziehen sich seit Monaten gegenseitig mit milliardenschweren Zöllen. Trump wirft China unter anderem Dumpingpreise und Diebstahl von Technologien vor. Peking beklagt dagegen geschäftliche Beschränkungen für chinesische Konzerne in den Vereinigten Staaten. 02.08.2019 00:00 Uhr 

## Ende des INF-Vertrags: Maas warnt vor Wettrüsten
Berlin:   Kurz vor dem Ende des INF-Vertrags über das Verbot landgestützter atomarer Mittelstreckenwaffen hat Bundesaußenminister Maas vor einem neuen Wettrüsten gewarnt. Der SPD-Politiker sagte, er sei besorgt über die Sicherheit in Europa. Es müsse wieder gelingen, Regeln zur Abrüstung und zur Rüstungskontrolle zu vereinbaren. Maas rief Russland und die USA zu verstärkten Bemühungen auf. Der 1987 von US-Präsident Reagan und dem sowjetischen Staatschef Gorbatschow unterzeichnete INF-Vertrag endet heute. Erst hatten die USA, dann Russland den Vertrag aufgekündigt. Beide Seiten werfen sich gegenseitig Versäumnisse und Verstöße gegen das Abkommen vor. 02.08.2019 00:00 Uhr 

## Persischer Golf: Guterres mahnt Zurückhaltung an
New York: Im Konflikt zwischen den USA und dem Iran hat UN-Generalsekretär Guterres vor einer Eskalation am Persischen Golf gewarnt. Vor Journalisten sagte Guterres, er sei besorgt über die wachsenden Spannungen. Schon eine kleine Fehlkalkulation könnte zu einer großen Konfrontation führen. Der UN-Generalsekretär rief alle Beteiligten dazu auf, die Schifffahrt in und um die Straße von Hormus nicht zu behindern. Das Letzte, was die Welt brauche, sei eine großangelegte Auseinandersetzung am Golf, so Guterres. Sie würde sich verheerend auf die globale Sicherheit und die weltweite Wirtschaft auswirken. 02.08.2019 00:00 Uhr 

## Unions-Forstminister wollen Wald-Masterplan
Dresden: Deutschlands Wälder sollen nach dem Willen der Forstminister von CDU und CSU mit einem Masterplan vor einem Kollaps bewahrt werden. Bei ihrem Treffen im sächsischen Moritzburg forderten die Unions-Politiker vom Bund in den kommenden vier Jahren 800 Millionen Euro. Das Geld solle den Ländern für akute und langfristige Maßnahmen zur Verfügung gestellt werden. Auch die Länder könnten sich beteiligen. Eine entsprechende Erklärung übergaben die Forstminister Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner. Die CDU-Politikerin sagte, sie sehe gute Gründe für die Forderung. Die deutschen Wälder seien durch Stürme, Trockenheit und Borkenkäfer bedroht. Als Geldquelle brachte Klöckner den Klimafonds der Bundesregierung ins Gespräch. 02.08.2019 00:00 Uhr 

## Polizei bekommt bei DNA-Tests mehr Befugnisse
Berlin: Die Polizei soll künftig über DNA-Spuren die Farbe von Haut, Haaren und Augen sowie das ungefähre Alter eines Gesuchten feststellen dürfen. Das sieht ein Gesetzentwurf zur Modernisierung von Strafverfahren vor. Diesen hat das Justizministerium zur Abstimmung an die anderen Ressorts weitergeleitet. Eine Sprecherin bestätigte einen entsprechenden Pressebericht. Dabei geht es um die Untersuchung etwa von Haaren oder Blutspuren, die an einem Tatort gefunden werden. Bisher dürfen diese Spuren nur mit bereits erfassten DNA-Daten von Straftätern abgeglichen werden, um das Geschlecht zu bestimmen. 02.08.2019 00:00 Uhr 

## Bundespolizei verstärkt Präsenz an Bahnhöfen
Potsdam: Nach der tödlichen Attacke auf einen achtjährigen Jungen in Frankfurt will die Bundespolizei mehr Präsenz auf stark genutzten Bahnhöfen zeigen. Ziel sei es, den Schutz vor Gewaltstraftaten zu erhöhen, teilte die Bundespolizei in Potsdam mit. Konkrete Zahlen zu dem Mehr an Einsatzkräften wurden nicht genannt. Am vergangenen Montag hatte ein 40-Jähriger eine Mutter und ihren achtjährigen Sohn im Hauptbahnhof von Frankfurt am Main vor einen einfahrenden Zug gestoßen. Während die Mutter sich retten konnte, wurde der Junge von dem ICE überrollt und getötet. 02.08.2019 00:00 Uhr 

## Europaleague: Eintracht Frankfurt eine Runde weiter
zum Sport: Fußball-Bundesligist Eintracht Frankfurt hat die nächste Runde in der Europa-League-Qualifikation erreicht. Die Hessen gewannen gegen Flora Tallinn aus Estland mit 2:1. In der nächsten Runde wartet der FC Vaduz aus Liechtenstein, der zunächst Heimrecht hat. 02.08.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Meist locker bewölkt und gebietsweise leichte Schauer. Tiefstwerte 16 Grad bis 11 Grad. Tagsüber zunächst freundlich, teils auch neblig-trüb, im Verlauf mehr Wolken, dazu Schauer oder Gewitter, örtlich auch Starkregen. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend südwärts abziehende Schauer, dahinter zunehmend freundlich, 20 bis 24 Grad. Am Sonntag meist heiter und trocken bei 19 bis 25 Grad. 02.08.2019 00:00 Uhr 
