# NDR Info Nachrichten vom 27.03.2019:


## Bombe in Rostock erfolgreich entschärft
Rostock:	Spezialisten haben in der Stadt erfolgreich eine 250-Kilo-Bombe aus dem Zweiten Weltkrieg entschärft. Der Sprengkörper wird jetzt abtransportiert. Wegen der Entschärfung war die Innenstadt komplett geräumt worden. Etwa 10.000 Menschen mussten ihre Wohnungen verlassen, Geschäfte, Arztpraxen und Schulen blieben geschlossen, Busse und Bahnen stellten ihren Betrieb ein. Rund 250 Rostocker suchten die Notunterkunft in der Stadthalle auf. Die Sperrungen wurden inzwischen aufgehoben. Bauarbeiter hatten die Bombe vorgestern auf dem Gelände am Rostocker Rosengarten gefunden. 27.03.2019 11:45 Uhr 

## Verdächtiger nach Bahn-Anschlägen festgenommen
Wien: Nach Anschlagsversuchen auf Bahnstrecken in Deutschland hat die Polizei in Österreich einen Verdächtigen festgenommen. Wie Behörden beider Länder mitteilten, handelt es sich um einen 42-jährigen Iraker, der offensichtlich mit der Terror-Organisation "Islamischer Staat" sympathisiert. Der Mann soll im Oktober vergangenen Jahres auf der ICE-Strecke zwischen Nürnberg und München ein Stahlseil gespannt haben. Im Dezember führte er eine ähnliche Aktion an einer Bahnstrecke in Berlin durch. Menschen kamen nicht zu Schaden. Gegenwärtig wird der Verdächtige in Wien vernommen - auch von deutschen Ermittlern. 27.03.2019 11:45 Uhr 

## EU setzt Marineeinsatz vor Libyens Küste aus
Brüssel:	Die EU zieht ihre Marineschiffe der Mission "Sophia" aus dem Mittelmeer ab. Wie mehrere Nachrichtenagenturen berichten, soll das Seegebiet vor der libyschen Küste nun stärker aus der Luft überwacht werden. Die Regelung soll zunächst für sechs Monate gelten sofern bis zum Mittag kein Mitgliedsland Einspruch erhebt. Hintergrund ist ein Streit darüber, wer die im Mittelmeer aufgegriffenen Flüchtlinge aufnimmt. Italien hatte Rettungsschiffen zuletzt immer wieder verboten, seine Häfen anzulaufen. Die "Mission Sophia" dient vor allem dazu, Schleuserbanden vor der Küste Libyens zu bekämpfen. 27.03.2019 11:45 Uhr 

## Kabinettsitzung mit Frankreichs Außenminister
Berlin: Die Bundesregierung hat gemeinsam mit Frankreichs Außenminister Le Drian über den Kurs in der Afrikapolitik beraten. Auch europapolitische Themen wie Rüstungsexporte nach Saudi-Arabien sollten in der Sitzung zur Sprache kommen. Frankreich und Großbritannien kritisieren, dass von dem deutschen Exportstopp auch Gemeinschaftsprojekte betroffen sind. Medienberichten zufolge will die Regierung im Laufe des Tages entscheiden, ob das bis Ende März geltende Lieferverbot für Rüstungsgüter verlängert wird. 27.03.2019 11:45 Uhr 

## Ryanair und Verdi schließen Tarifvertrag
Berlin: Die Gewerkschaft Verdi hat mit dem Billigflieger Ryanair einen Tarifvertrag für die rund 1100 in Deutschland stationierten Flugbegleiter abgeschlossen. Vereinbart wurden unter anderem ein um 600 Euro im Monat höheres Grundgehalt, weitere Entgeltsteigerungen um bis zu 250 Euro und Sozialplanregeln bei Versetzungen, wie die Gewerkschaft mitteilte. Die Regelungen gelten Verdi zufolge auch für die Leiharbeitnehmer in der Kabine. Ärger gebe es noch um die Bildung eines Betriebsrates. Die irische Fluggesellschaft hatte sich 2017 unter dem Druck von Personalengpässen bereiterklärt, erstmalig Tarifverträge abzuschließen. 27.03.2019 11:45 Uhr 

## Cholera in Mosambik bestätigt
Beira : Im mosambikanischen Katastrophengebiet ist die Cholera ausgebrochen. Fünf Fälle seien bereits bestätigt, teilte die Regierung mit. Zugleich wurde auf Fortschritte bei den nationalen und weltweiten Hilfsbemühungen für die Opfer des Zyklons "Idai" und der verheerenden Überflutungen verwiesen. Rund 130.000 Menschen könnten inzwischen in Lagern mit Lebensmitteln, Wasser und Medikamenten versorgt werden. Nach UN-Angaben sind fast 1,9 Millionen Menschen in Mosambik von der Katastrophe betroffen. Die Zahl der Toten in Mosambik, Simbabwe und Malawi wird weiter mit etwa 700 angegeben. 27.03.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist dichte Wolken und zeitweise Regen bei 9 bis 12 Grad. 27.03.2019 11:45 Uhr 
