# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2019:


## Einbruch in Grünem Gewölbe: Diamanten entwendet
Dresden: Bei dem Einbruch in das Grüne Gewölbe in der sächsischen Landeshauptstadt haben die unbekannten Täter ein wertvolles Juwelen-Ensemble entwendet. Wie die Generaldirektorin der Staatlichen Kunstsammlungen, Ackermann, mitteilte, lagen die drei Kunstgegenstände in einer Vitrine, die von den Einbrechern gezielt zertrümmert worden sei. Der genaue Wert der Juwelen lasse sich nicht beziffern, so Ackermann. Nach Angaben der Polizei sind auf Videoaufnahmen zwei Täter zu sehen. Sie seien durch ein Fenster in das Gebäude eingedrungen. Möglicherweise hätten vor dem Grünen Gewölbe noch weitere Täter in einem Fluchtfahrzeug gewartet. Eine sofort eingeleitete Fahndung habe bislang keinen Erfolg gebracht. 25.11.2019 15:15 Uhr 

## Giffey startet Initiative gegen häusliche Gewalt
Berlin:	Bundesfamilienministerin Giffey hat eine Initiative gegen häusliche Gewalt gestartet. Wie die SPD-Politikerin mitteilte, sollen Betroffene künftig über eine zentrale Internetseite Unterstützung und Hilfe erhalten. In den kommenden Jahren sollen zudem 120 Millionen Euro bereitgestellt werden, um die Kapazitäten von Frauenhäusern auszubauen. Nach Angaben Giffeys wurden im vergangenen Jahr 122 Frauen von ihren Partnern oder Ex-Partnern getötet. Insgesamt wurden 114.000 Frauen Opfer von häuslicher Gewalt, Bedrohungen oder Nötigungen durch Ehemänner. Im Vergleich zum Vorjahr ist das ein leichter Anstieg - Giffey führt ihn auch auf eine höhere Bereitschaft zur Anzeige zurück. 25.11.2019 15:15 Uhr 

## SPD präsentiert Modell für Kindergrundsicherung
Berlin: Die SPD will mit einem neuen Konzept für eine Kindergrundsicherung zwei Millionen Mädchen und Jungen aus der Armut holen. Wie die kommissarische Parteichefin Dreyer mitteilte, hat der Vorstand die Pläne einstimmig beschlossen. Sie sehen vor, Hartz IV für Kinder, Kindergeld und andere staatliche Leistungen zu einem neuen Kindergeld zusammenzuführen. Es soll mindestens 250 Euro pro Monat betragen. Darüber hinaus ist ein Zusatzbetrag geplant, der sich nach dem Einkommen und Vermögen der Eltern richten soll. Laut Dreyer soll auch der Mittelstand von dem Konzept profitieren. Die Kosten für eine solche Kindergrundsicherung belaufen sich nach Angaben der SPD-Spitze auf rund elf Milliarden Euro jährlich. 25.11.2019 15:15 Uhr 

## Bundesregierung besorgt wegen Lagern in China
Berlin: Die Bundesregierung ist angesichts der Berichte über Umerziehungslager in China besorgt. Man setze sich dafür ein, dass die Vereinten Nationen ungehinderten Zugang zu der betroffenen Region Xinjiang erhalten, um sich ein Bild von der Lage zu machen, sagte Regierungssprecher Seibert. Das Auswärtige Amt forderte die chinesische Führung auf, die Menschenrechte zu achten. Nach Recherchen unter anderem von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" werden im Nordwesten Chinas Hunderttausende Angehörige von Minderheiten gegen ihren Willen in Umerziehungslagern festgehalten. Betroffen sind vor allem Uiguren. 25.11.2019 15:15 Uhr 

## Treibhausgase weiter auf Rekordniveau
Genf:       Die Konzentration klimaschädlicher Treibhausgase in der Atmosphäre hat im vergangenen Jahr weiter zugenommen. Wie die Weltwetterorganisation mitteilte, ist die Konzentration von CO2 und Methan auf neue Rekordstände gestiegen. Sorge bereitet der Organisation nach eigenen Angaben, dass der Anstieg stärker ausfiel, als in den vergangenen Jahren. WMO-Generalsekretär Taalas sagte, es gebe keine Anzeichen dafür, dass sich der Trend verlangsame. Die Staaten müssten endlich handeln und ehrgeizigere Klimaschutz-Maßnahmen ergreifen. 25.11.2019 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,5  Prozent auf  13.229  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  10 15 . 25.11.2019 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Am Nachmittag verbreitet neblig trüb. Im westlichen Niedersachsen leichter Regen möglich, Höchstwerte 5 bis 8 Grad. 25.11.2019 15:15 Uhr 
