# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2019:


## AKK übernimmt Verteidigungsministerium
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer führt ab sofort das Bundesverteidigungsministerium. Die 56-Jährige hat am Vormittag auf Schloss Bellevue ihre Ernennungsurkunde erhalten. Kurz vorher wurde ihre Vorgängerin von der Leyen offiziell aus dem Amt entlassen. Anschließend wurde Kramp-Karrenbauer an ihrem neuen Dienstsitz mit militärischen Ehren empfangen. Vereidigt wird sie kommenden Mittwoch vom Deutschen Bundestag. Die Opposition reagierte mit Kritik auf die Benennung Kramp-Karrenbauers. Politiker von Linken, FDP und Grünen warfen der CDU vor, die Bundeswehr für interne Personalprobleme zu missbrauchen. Kramp-Karrenbauer fehle es an Erfahrung. Zudem habe sie noch vor kurzem gesagt, sie wolle kein Ministeramt übernehmen. Grund für den Führungswechsel im Verteidigungsministerium ist von der Leyens Wahl an die Spitze der EU-Kommission in Brüssel. 17.07.2019 11:45 Uhr 

## Impfen gegen Masern wird verpflichtend
Berlin: Das Bundeskabinett hat ein Gesetz für eine Impfflicht gegen Masern auf den Weg gebracht. Falls der Bundestag es verabschiedet, wird ein Impfschutz gegen Masern vom März kommenden Jahres an in Kitas, Schulen und Flüchtlingsunterkünften verpflichtend sein. Das gilt auch für die Beschäftigten. Bei Verstößen droht ein Bußgeld von bis zu 2.500 Euro. Ausgenommen von der Impfpflicht sind Menschen, die vor 1970 geboren wurden, die Krankheit bereits durchlitten haben oder eine Impfung aus medizinischen Gründen nicht vertragen. Hintergrund der Neuregelung ist der Anstieg der Masernerkrankungen. In den ersten Monaten dieses Jahres wurden in Deutschland 400 Fälle bekannt, im ganzen vergangenen Jahr waren es 543. 17.07.2019 11:45 Uhr 

## Modellprojekt "solidarisches Grundeinkommen" startet
Berlin: Als Alternative zu Hartz IV läuft heute in der Bundeshauptstadt ein Modellprojekt zum solidarischen Grundeinkommen an. Die Teilnehmer des Projekts sollen zum Beispiel in Kitas, in der Obdachlosenhilfe oder als Ansprechpartner auf U-Bahnhöfen kleinere Hilfsjobs übernehmen. Um die mehr als 1.000 sozialversicherungspflichtigen Stellen können sich Arbeitslose bewerben, die zwischen ein und drei Jahren ohne Job sind. Bezahlt wird nach Tariflohn oder Landesmindestlohn. 50 Arbeitgeber haben schon angekündigt, solche geförderten Stellen anzubieten. Finanziert wird das Vorhaben vom Land Berlin. 17.07.2019 11:45 Uhr 

## Repräsentantenhaus rügt US-Präsident Trump
Washington: Das US-Repräsentantenhaus hat die Twitter-Kommentare von Präsident Trump gegen vier Abgeordnete der Demokraten verurteilt. Die Abgeordneten stimmten mehrheitlich für eine entsprechende Resolution, unter ihnen auch vier Republikaner. In der Erklärung heißt es, die Äußerungen des Präsidenten hätten den Hass gegen Neu-Amerikaner und Dunkelhäutige legitimiert und verstärkt. Trump hatte mit fremdenfeindlichen Tweets gegen vier weibliche Abgeordnete mit Migrationshintergrund für Empörung gesorgt. Er rief sie auf, die USA zu verlassen und in die Herkunftsländer ihrer Familien zurückzugehen. Die Opposition warf dem Präsidenten daraufhin Rassismus vor. 17.07.2019 11:45 Uhr 

## Verdächtiger nach Brand auf Usedom gefasst
Karlshagen:	Nach einem neuerlichen Brand auf der Insel Usedom hat die Polizei einen Tatverdächtigen festgenommen. Der 58-Jährige wurde in Heringsdorf verhört und kam anschließend wieder auf freien Fuß. Das Feuer war gestern im Wald zwischen Karlshagen und Peenemünde aufgetreten und konnte von der Feuerwehr rasch gelöscht werden. Anwohner hatten den Verdächtigen beobachtet, der sich in der Nähe versteckt hielt. Bereits vor drei Wochen hatte es in dem Gebiet gebrannt. 17.07.2019 11:45 Uhr 
