# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2019:


## Tories wählen Johnson zum May-Nachfolger
London:          Die britischen Konservativen haben die Nachfolge von Parteichefin May geregelt. Die Tories wählten Ex-Außenminister Johnson mit großer Mehrheit. Er und der aktuelle Außenminister Hunt hatten sich den 160.000 Parteimitgliedern in einer Urwahl zur Abstimmung gestellt. Der neue Chef der Tories wird auch Nachfolger der scheidenden Premierministerin May. Der Brexit-Befürworter Johnson hatte angekündigt, Großbritannien Ende Oktober notfalls auch ohne Abkommen aus der Europäischen Union zu führen, sollte Brüssel keine Zugeständnisse machen. Aus Protest gegen Johnsons Pläne haben mehrere Minister bereits ihren Rücktritt angekündigt. 23.07.2019 13:00 Uhr 

## Elbvertiefung: Die Bagger können loslegen
Wedel: 	Bundesverkehrsminister Scheuer gibt in diesen Minuten das Startsignal für die Elbvertiefung. Durch die Baggerarbeiten sollen künftig Schiffe mit einem Tiefgang von 13,50 Meter unabhängig von den Gezeiten den Hamburger Hafen erreichen können. Außerdem wird die Fahrrinne verbreitert. Die Elbvertiefung ist seit Jahren umstritten. Die Schifffahrt und die Hafenwirtschaft halten die Anpassung der Fahrrinne für unerlässlich. Umwelt- und Naturschützer sehen die Vertiefung als überflüssig an. Sie wollen auch heute an der Elbe demonstrieren. 23.07.2019 13:00 Uhr 

## Kommunen fordern weniger Bauvorschriften
Berlin: Der Städte- und Gemeindebund hat zu viele und zu strenge Vorschriften für den Bau von Wohnungen in Großstädten beklagt. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte in einem Zeitungsinterview, überflüssige Standards und zahlreiche der etwa 20.000 Baunormen müssten abgebaut werden. Zudem sollte es in den Behörden der Kommunen mehr Personal geben, um schnell bezahlbare Wohnungen zu schaffen. Landsberg reagierte damit auf eine Studie des Instituts der deutschen Wirtschaft. Demnach werden in Großstädten viel zu wenige Wohnungen gebaut, in ländlichen Gebieten dagegen zu viele. 23.07.2019 13:00 Uhr 

## Südkorea beschießt russischen Kampfjet
Seoul: Südkorea hat nach eigener Darstellung hunderte Warnschüsse auf ein russisches Kampfflugzeug abgegeben. Es hatte nach Angaben des Verteidigungsministeriums in Seoul zusammen mit zwei anderen Flugzeugen den Luftraum Südkoreas verletzt. Der Zwischenfall ereignete sich nahe der Insel Dokdo vor der Ostküste. Laut südkoreanischer Armee flog eine russische Maschine zweimal über das Gebiet. Russland wies den Vorwurf zurück. Man habe sich über neutralen Gewässern im Japanischen Meer befunden. 23.07.2019 13:00 Uhr 

## Venezuela: Wieder fällt der Strom aus
Caracas: In Venezuela ist es erneut zu einem großen Stromausfall gekommen. Nach Medienberichten sind alle Bundesstaaten betroffen. Informationsminister Rodríguez sagte im staatlichen Fernsehen, Ursache sei erneut ein elektromagnetischer Angriff. In Venezuela gibt es immer wieder Stromausfälle. Anfang März war das südamerikanische Land mehrere Tage lang lahmgelegt. Präsident Maduro warf der Opposition und den USA vor, den Ausfall mit einem Cyberangriff verursacht zu haben. Experten und Regierungsgegner sehen dagegen schlechte Wartung der Stromnetze und Missmanagement als Gründe. 23.07.2019 13:00 Uhr 

## Justiz nennt Details zu Schüssen auf Eritreer
Wächtersbach: Nach den Schüssen auf einen Eritreer in der hessischen Kleinstadt haben die Behörden weitere Details bekannt gegeben. Die Ermittler gingen von einem klar fremdenfeindlichen Motiv aus, sagte Oberstaatsanwalt Badle in Frankfurt am Main. Allerdings gebe es bisher keine Hinweise darauf, dass der mutmaßliche Täter Kontakte in die rechte Szene hatte. Gestern war ein 26 Jahre alter Eritreer im hessischen Wächtersbach auf offener Straße niedergeschossen worden. Nach einer Notoperation soll sich sein Gesundheitszustand stabilisiert haben. Kurz nach der Tat wurde in einem Auto eine Leiche gefunden. Die Polizei geht davon aus, dass es sich um den Schützen handelt. Er habe sich selbst getötet. 23.07.2019 13:00 Uhr 

## Bremen: Bovenschulte glaubt an Rot-Grün-Rot
Bremen: Der designierte Bürgermeister der Hansestadt, Bovenschulte, hat die Zustimmung der Linken-Basis zur rot-grün-roten Koalition begrüßt. Auf NDR Info sagte der SPD-Politiker, die große Unterstützung von allen drei Parteien sei ein gutes Vorzeichen für das Bündnis. Gleichzeitig äußerte sich Bovenschulte zurückhaltend zu einer möglichen Signalwirkung für andere Bundesländer. Das Bündnis in der Hansestadt habe jetzt erst einmal die Aufgabe, gute Politik für Bremen und Bremerhaven zu machen, so Bovenschulte. Die Wahl des neuen Senats und des Bürgermeisters ist für Mitte August vorgesehen. 23.07.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, es bleibt trocken, 26 Grad in Greifswald, um 30 in Hamburg; bis 34 Grad in der Grafschaft Bentheim, an den Küsten etwas kühler. Nachts trocken, in Schleswig-Holstein stellenweise Nebel. Tiefstwerte 20 Grad in Nordhorn, bis 12 Grad in Barth. Morgen heiter, 28 Grad in Anklam, bis 38 Grad in Bad Bentheim, an den Küsten wieder kühler. Am Donnerstag viel Sonne bei 23 bis 39 Grad. 23.07.2019 13:00 Uhr 
