# NDR Info Nachrichten vom 05.09.2019:


## Britisches Parlament: Brexit soll zur Not verschoben werden
London:	Das britische Parlament will den Brexit im Notfall weiter verschieben und wendet sich damit gegen Premierminister Johnson. Die Abgeordneten stimmten mehrheitlich für ein Gesetz, das Johnson verpflichtet, den EU-Austritt bis Ende Januar zu verschieben, falls es weiter kein Brexit-Abkommen mit Brüssel gibt. Anschließend scheiterte der Premier auch mit einem Antrag auf eine vorgezogene Neuwahl Mitte Oktober. Der Gesetzentwurf für die mögliche Brexit-Verschiebung muss noch von der zweiten Parlamentskammer, dem Oberhaus, gebilligt werden. Nach britischen Agenturberichten haben sich Regierung und Opposition darauf geeinigt, das Gesetz dort nicht aufzuhalten, so dass es bald in Kraft treten könnte. 05.09.2019 05:00 Uhr 

## Union und SPD-Fraktionen beraten über Wahlergebnisse
Potsdam: Die Bundestags-Fraktionen von Union und SPD beraten heute über das schwierige Ergebnis der Landtagswahlen in Brandenburg und Sachsen. Dafür kommen die Fraktionsspitzen von CDU und CSU den zweiten Tag in Folge in Potsdam zusammen. Sie haben auch Meinungsforscher geladen, die über mögliche Gründe für die Wahlergebnisse sprechen sollen. Bei der SPD-Fraktionsklausur in Berlin dürfte es um den künftigen Kurs der Partei gehen nach den deutlichen Verlusten bei den Landtagswahlen. 05.09.2019 05:00 Uhr 

## Neues italienisches Kabinett wird vereidigt
Rom:	In Italien wird heute die neue Regierungsmannschaft vereidigt. Unter den Ministerinnen und Ministern sind sieben Frauen und 14 Männer. Außenminister wird überraschend der Chef der Fünf-Sterne-Bewegung, Di Maio. Als Innenministerin ist die parteilose Juristin und Asylexpertin Lamorgese vorgesehen. An der neuen Koalition in Italien sind die Fünf Sterne und die Sozialdemokraten beteiligt. Ministerpräsident bleibt der parteilose Guiseppe Conte. 05.09.2019 05:00 Uhr 

## Facebook-Datenpanne: Millionen Telefonnummern sichtbar
San Francisco:	Eine frühere facebook-Panne hat dafür gesorgt, dass private Daten von Millionen Nutzern vor kurzem öffentlich sichtbar waren. Nach US-Medienberichten hat ein IT-Sicherheitsforscher Telefonnummern von mehr als 400 Millionen Nutzern im Netz entdeckt. Die Daten seien unverschlüsselt gewesen und inzwischen entfernt worden. Dem Bericht zufolge waren zum Teil auch User-Namen, Geschlecht und Heimatland sichtbar. Facebook hatte die verantwortliche Panne bereits im Frühjahr 2018 eingeräumt. Die jetzt gefundenen Daten wurden aber offenbar gesammelt und abgespeichert, bevor das Online-Netzwerk damals die fehlerhafte Funktion abgestellt hatte. 05.09.2019 05:00 Uhr 

## Volleyballerinnen verlieren EM-Viertelfinale
Zum Sport:	Die deutschen Volleyballerinnen haben den Einzug ins EM-Halbfinale verpasst. Das Team verlor das Viertelfinale im polnischen Lodz gegen den Gastgeber Polen mit 2:3. 05.09.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Tagsüber im Norden Sonne, Wolken und Schauer, in der Mitte oft sonnig und im Süden regnerisch. Die Werte erreichen 17 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag meistens freundlich, nur an der Nordsee regnerisch, 15 bis 20 Grad. Am Samstag wechseln sich Sonne und Schauer ab bei 13 bis 19 Grad. 05.09.2019 05:00 Uhr 
