# NDR Info Nachrichten vom 10.06.2019:


## Ausschreitungen in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist es nach friedlichen Massenprotesten gegen das geplante Auslieferungsgesetz zu Zusammenstößen gekommen. Einige hundert Demonstranten versuchten, Absperrgitter einzureißen und den Regierungssitz und die gesetzgebende Versammlung zu stürmen. Die Polizei setzte Schlagstöcke und Pfefferspray ein. Es gab Verletzte und Festnahmen. Die gesetzgebende Versammlung debattiert am Mittwoch über das Gesetz. Es würde den Behörden in Hongkong ermöglichen, Verdächtige nach China zu überstellen. Dagegen waren gestern Hunderttausende auf die Straße gegangen. Es war die größte Demonstration in Hongkong seit 30 Jahren. Die Gegner des geplanten Auslieferungsgesetzes argumentieren, dass Chinas Justizsystem nicht unabhängig sei, internationalen Standards nicht entspreche und politisch Andersdenkende verfolge. Auch drohten Folter und Misshandlungen. 10.06.2019 06:00 Uhr 

## Maas in Teheran gelandet
Teheran: Bundesaußenminister Maas setzt seine Bemühungen fort, das internationale Atomabkommen mit dem Iran zu erhalten. Nach Besuchen im Irak, in Jordanien und den Vereinigten Arabischen Emiraten landete der SPD-Politiker gestern Abend in der iranischen Hauptstadt Teheran. Heute sind Gespräche mit seinem Kollegen Sarif und Präsident Ruhani geplant. Die USA hatten vor einem Jahr das Atomabkommen einseitig aufgekündigt und neue Wirtschaftssanktionen gegen den Iran verhängt. Jetzt setzt die Führung in Teheran die übrigen Vertragspartner - China, Russland, Deutschland, Frankreich und Großbritannien - unter Druck. Sie sollen die wirtschaftlichen Verluste ausgleichen, die dem Iran durch die amerikanischen Strafmaßnahmen entstanden sind. 10.06.2019 06:00 Uhr 

## Auswahlverfahren für May-Nachfolge beginnt
London: In Großbritannien endet heute die Nominierungsfrist für die Nachfolge von Premierministerin May als Parteichefin der konservativen Tories. Derzeit gibt es elf Kandidaten. Bis zum 20. Juni will die Parteiführung aus dem Kreis aller Bewerber zwei Kandidaten in die Stichwahl um den Parteivorsitz schicken, bei der dann die rund 100.000 Parteimitglieder die Entscheidung treffen. Der Chef der Regierungspartei wird üblicherweise auch automatisch Premierminister. Als aussichtsreichster Kandidat gilt im Moment der ehemalige Außenminister und Brexit-Hardliner Johnson. 10.06.2019 06:00 Uhr 

## Göring-Eckardt kritisiert Onlinehändler
Berlin: Die Grünen fordern, dass Online-Versandhändler neuwertige Waren nach ihrer Rücksendung nicht mehr vernichten dürfen. Fraktionschefin Göring-Eckardt sprach in den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" von einer Perversion der Wegwerfgesellschaft. Ihren Angaben zufolge wird durchschnittlich jedes sechste Paket zurückgeschickt. Das seien annähernd 500 Millionen Produkte pro Jahr, vor allem Schuhe und Kleider, aber auch Kaffeeautomaten, Waschmaschinen oder Handys. Vieles davon werde komplett zerstört. Göring-Eckardt schlug vor, zurückgeschickte Waren, die nicht mehr in den Verkauf könnten, zum Beispiel an Sozialkaufhäuser zu verschenken. 10.06.2019 06:00 Uhr 

## Aktion gegen Kreuzfahrtschiff im Kieler Hafen
Kiel:		Klimaaktivisten haben im Kieler Hafen ein Kreuzfahrtschiff blockiert und stundenlang an der Abfahrt gehindert. Etwa 50 Demonstranten kreuzten gestern Abend in kleinen Booten vor dem Bug der "Zuiderdam". Die Polizei griff ein und nahm etwa 40 Teilnehmer der Aktion vorübergehend in Gewahrsam. Das holländische Kreuzfahrtschiff konnte erst mit sechsstündiger Verspätung Richtung Kopenhagen starten. Gegen die Aktivisten wurden Strafverfahren wegen des Verdachts der Nötigung, des Widerstandes und des Hausfriedensbruchs eingeleitet. Umweltschützer kritisieren die Kreuzfahrtindustrie schon seit langem wegen der Luftverschmutzung und des hohen Energieverbrauchs. 10.06.2019 06:00 Uhr 

## Portugal gewinnt erstes Nations-League-Turnier
Zum Sport: Die portugiesische Fußball-Nationalmannschaft hat die Premiere der Nations League gewonnen. Die Mannschaft setzte sich im Finale gegen die Niederlande mit 1 zu 0 durch. In der Formel 1 hat Weltmeister Lewis Hamilton den Großen Preis von Kanada gewonnen und damit seine WM-Führung ausgebaut. Der Mercedes-Pilot fuhr zwar kurz hinter Sebastian Vettel im Ferrari ins Ziel; der Heppenheimer bekam aber eine Fünf-Sekunden-Zeitstrafe, weil er Hamilton nach Ansicht der Rennkommission zuvor behindert hatte. Ferrari kündigte Protest an. 10.06.2019 06:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zunächst über die Küsten abziehende Schauer, nachfolgend einige freundliche Abschnitte. Am Nachmittag in Niedersachsen einzelne teils kräftige Gewitter, örtlich auch Unwetter mit Starkregen, Hagel und Sturmböen möglich. Höchstwerte 17 Grad an der Kieler Bucht bis 26 Grad in Ludwigslust. Morgen wechselnd bewölkt und zeitweise Schauer und Gewitter, im Verlauf wieder teils kräftig. Temperaturen18 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch weitere Schauer oder Gewitter, 18 bis 31 Grad. 10.06.2019 06:00 Uhr 
