# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2019:


## EuGH-Urteil zu Internet-Cookies
Luxemburg: Internetnutzer müssen dem Setzen sogenannter Cookies aktiv zustimmen. Das hat der Europäische Gerichtshof entschieden. Eine voreingestellte Zustimmung zum Speichern der Daten auf dem Rechner sei unzulässig, urteilten die Luxemburger Richter. Sie gaben damit der Klage des Verbraucherzentrale Bundesverbandes gegen den Anbieter eines Online-Gewinnspiels recht. Dort gab es ein Cookie-Zustimmungskästchen, in dem bereits ein Haken gesetzt war. Nutzer mussten also den Haken entfernen, um nicht zuzustimmen. Durch Cookies werden Informationen über das Surfverhalten der Nutzer auf deren Rechner gespeichert. Sie können aber auch zur Werbung genutzt werden. 01.10.2019 12:15 Uhr 

## Spahn gibt Startschuss für neuen Pflege-TÜV
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat den neuen Pflege-TÜV gelobt. Das neue System sei ein Riesenschritt für mehr Vertrauen, sagte der CDU-Politiker. Die bisherige Benotung für Pflegeheime sei eine Farce gewesen. Für die Beschäftigten habe es extrem viel Bürokratie gegeben, so Spahn. Künftig gehe es nur noch darum, wie es den Bewohnern wirklich gehe. Die schrittweise Umsetzung des neuen Bewertungssystems beginnt heute. Bereits im Frühjahr kommenden Jahres sollen erste Ergebnisse des neuen Pflege-TÜVs veröffentlicht werden. Dabei geht es vor allem um eine differenzierte Qualitätsdarstellung der Pflege. 01.10.2019 12:15 Uhr 

## China feiert 70. Geburtstag - Demos in Hongkong
Peking:        Die Volksrepublik China hat ihren 70. Gründungstag gefeiert. Bei einer großen Militärparade zogen 15.000 Soldaten über den Platz des Himmlischen Friedens. Gezeigt wurden außerdem hunderte Flugzeuge und Waffensysteme. Es war die größte Militärparade in der Geschichte der Volksrepublik. Präsident Xi sagte, niemand könne das chinesische Volk auf seinem Weg nach vorne stoppen. Parallel zur den Feierlichkeiten in Peking haben in Hongkong Zehntausende Menschen demonstriert. Ein Protestmarsch zog durch das Zentrum der Sonderverwaltungszone. Im Anschluss kam es erneut zu Zusammenstößen radikaler Demonstranten mit der Polizei. Die Behörden hatten alle Protestaktionen am heutigen 70. Jahrestag Chinas verboten. 01.10.2019 12:15 Uhr 

## Ex-FPÖ-Chef Strache beendet politische Karriere
Wien: Der frühere Vorsitzende der FPÖ, Strache, hat seine politische Karriere für beendet erklärt. Er strebe keine Funktionen mehr an und lasse auch seine Mitgliedschaft in der FPÖ ruhen, sagte Strache. Die rechtspopulistische Partei wollte ursprünglich heute darüber beraten, ob der 50-Jährige ausgeschlossen wird. Viele Mitglieder werfen ihm vor, für das schlechte Abschneiden bei der österreichischen Parlamentswahl am Sonntag verantwortlich zu sein. Die FPÖ hatte deutlich verloren und ist nur noch drittstärkste Kraft im Nationalrat. Strache war nach Bekanntwerden der Ibiza-Affäre zurückgetreten. Die Staatsanwaltschaft Wien ermittelt inzwischen gegen ihn wegen Korruptionsvorwürfen. 01.10.2019 12:15 Uhr 

## Südpol: Riesen-Eisberg abgebrochen
Canberra: Im Osten der Antarktis ist ein riesiger Eisberg abgebrochen. Mit mehr als 1.600 Quadratkilometern ist er etwa so groß wie das Stadtgebiet Londons. Der Eisberg mit dem offiziellen Namen D-28 liegt zwischen zwei australischen Forschungsstationen. Dass er ins Meer wegbricht, hatten Experten bereits erwartet. Sie bewerten die Ablösung als ein Natur-Phänomen, das nicht auf den Klimawandel zurückzuführen ist. 01.10.2019 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.420 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent höher bei 21.885. Der Euro kostet einen Dollar 08 94. 01.10.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig Regen, vereinzelt Gewitter, später kurze Auflockerungen, Temperaturen 10 Grad in Schleswig, bis 18 Grad in Wolfsburg. 01.10.2019 12:15 Uhr 
