# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2019:


## Brexit-Revolte von Corbyn?
London: Der britische Labour-Chef Corbyn will Premier Johnson offenbar mit einem Mißtrauensvotum stürzen und so einen No-Deal-Brexit in letzter Minute verhindern. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge warb Corbyn in einem Brief an mehrere Spitzenpolitiker für eine strikt zeitlich begrenzte Regierung unter seiner Führung. Diese solle Neuwahlen ansetzen und ein Ausscheiden Großbritanniens aus der EU ohne Vertrag verhindern. Zudem sei geplant, ein zweites Referendum über die Frage eines Austritts aus der EU auf den Weg zu bringen. Brexit-Hardliner Johnson will die EU auf jeden Fall Ende Oktober verlassen. 15.08.2019 05:00 Uhr 

## Rot-Grün-Rot in Bremen vor dem Start
Bremen: In der Hansestadt entscheidet die Bürgerschaft heute über die neue Regierung. Die Wahl eines rot-grün-roten Senats mit dem Sozialdemokraten Bovenschulte an der Spitze gilt als sicher. SPD, Grüne und Linke verfügen über eine Mehrheit von sechs Stimmen. Es wäre die erste rot-grün-rote Regierung in einem westdeutschen Bundesland. 15.08.2019 05:00 Uhr 

## Großer Zapfenstreich für von der Leyen
Berlin: Die Bundeswehr verabschiedet heute mit einem Großen Zapfenstreich die frühere Verteidigungsministerin von der Leyen. Sie wechselt als EU-Kommissionspräsidentin nach Brüssel. Das Verteidigungsressort hat inzwischen CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer übernommen. Der Große Zapfenstreich ist das höchste militärische Zeremoniell der deutschen Streitkräfte. Es wird heute in Gegenwart von Kanzlerin Merkel stattfinden. 15.08.2019 05:00 Uhr 

## Sorge vor Wirtschaftsflaute und um Schwarze Null
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund hat die Regierung aufgerufen, sich von einem ausgeglichenen Haushalt zu verabschieden. Vorstand Körzell sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Konjunktur müsse stabilisiert werden. Um die Binnenwirtschaft weiter zu stärken, sei schnellstens ein umfangreiches Investitionsprogramm nötig. Gestern hatte die Furcht vor einer weltweiten Rezession der Wall Street Verluste von mehreren Prozentpunkten beschert. Zuvor hatte der Dax auf dem niedrigsten Niveau seit Ende März geschlossen. 15.08.2019 05:00 Uhr 

## Schießerei in Philadelphia
Philadelphia: Bei einer Schießerei in der US-Stadt sind mindestens sechs Polizisten verletzt worden. Den Behörden zufolge sind die Beamten außer Lebensgefahr. Allerdings schieße der Verdächtige noch immer. Unbestätigten Medienberichten zufolge waren die Beamten zunächst wegen Drogen-Aktivitäten gerufen worden. Die Vereinigten Staaten stehen derzeit unter dem Eindruck von zwei Attacken mit Schusswaffen, bei denen Anfang des Monats mehr als 30 Menschen getötet worden waren. 15.08.2019 05:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage wechselhaft mit schauerartigen oder gewittrigen Regenfällen, in der Osthälfte zuvor länger heiter. Maximal 18 bis 24 Grad.) Es ist meist trocken, nur im Nordwesten aufkommender Regen, teils schauerartig oder Gewitter bei 16 bis 6 Grad. Am Tage Wolken und mitunter kräftige Gewitter, besonders im Westen und Nordwesten Unwettergefahr bei 18 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten:
Freitag zunächst im Südosten noch Schauer möglich, später verbreitet freundlich, 19 bis 24 Grad. Am Sonnabend nur in der Nordwesthälfte 20 bis 28 Grad. 15.08.2019 05:00 Uhr 
