# NDR Info Nachrichten vom 08.04.2019:


## Merkel gegen Rückkauf von Wohnungen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel lehnt es ab, große Immobilienunternehmen zum Verkauf von Wohnungen zu zwingen. Regierungssprecher Seibert sagte, für die Kanzlerin seien Enteignungen nicht der richtige Weg, um mehr bezahlbaren Wohnraum zu schaffen. Das zuständige Bundesinnenministerium erklärte, die einzige Antwort sei bauen, bauen, bauen. Die SPD-Vorsitzende Nahles sagte nach Sitzungen der Parteigremien, Enteignungen seien nur eine Scheinlösung. Die Sozialdemokraten hielten einen Mietendeckel für geeigneter. Linke und Grüne verteidigten ihre Pläne zum zwangsweisen Rückkauf von Wohnungen noch einmal. Die Linken-Vorsitzende Kipping sagte, Enteignung könne ein Mittel der Notwehr sein. Am Wochenende hatten in Deutschland zehntausende Menschen für eine neue Wohnungspolitik demonstriert. 08.04.2019 17:15 Uhr 

## Klimaaktivisten stellen konkrete Forderungen
Berlin: Vertreter der Klimaschutzbewegung „Fridays for Future“ haben einen Forderungskatalog an die Politik aufgestellt. In Zusammenarbeit mit Wissenschaftlern wurden konkrete Ziele ausgeben. Der Kohleausstieg, bisher auf das Jahr 2038 datiert, solle bis 2030 und die Energieversorgung bis 2035 vollständig durch erneuerbare Energien erfolgen. Zudem müssten mehr Anstrengungen unternommen werden, das 1,5 Grad-Ziel des Pariser Klimaabkommens zu erreichen. Es sei Aufgabe der Politik, diese Ziele durch entsprechende Maßnahmen umzusetzen, so die Schüler- und Studenteninitiative. 08.04.2019 17:15 Uhr 

## Beratungen über Düngeverordnung
Berlin: Im Bundeslandwirtschaftsministerium haben Beratungen über die geplante Verschärfung der Düngeverordnung begonnen. Die Bauern sollen insgesamt 20 Prozent weniger düngen dürfen. Hintergrund ist die Forderung der EU-Kommission nach schärferen Regeln. Der Europäische Gerichtshof hatte Deutschland im vergangenen Jahr verurteilt, weil die Bundesregierung zu wenig gegen den hohen Nitratgehalt im Grundwasser getan habe. Es drohen hohe Strafzahlungen. Die Diskussionsrunde soll nun Klarheit über mögliche Alternativen zur 20-Prozent-Reduzierung bringen. An dem Treffen im Landwirtschaftsministerium nehmen unter anderem Vertreter der Länder und verschiedener Verbände teil. 08.04.2019 17:15 Uhr 

## London: Oberhaus berät über Brexit-Verschiebung
London: Im Streit über den Brexit steht heute in Großbritannien eine weitere Entscheidung an. Das Oberhaus berät über einen Gesetzentwurf, der dem Parlament ein Mitspracherecht bei der Verschiebung des Austritts einräumt. Tritt das Gesetz noch rechtzeitig in Kraft, darf das Unterhaus über eine Fristverlängerung abstimmen, bevor Premierministerin May am Mittwoch zum EU-Sondergipfel nach Brüssel reist. Die verbleibenden Staaten wollen dann über eine Verschiebung entscheiden. Zunächst führt May morgen Gespräche in Berlin und Paris. 08.04.2019 17:15 Uhr 

## Russischer Regisseur kommt frei
Moskau: Der russische Regisseur und Kreml-Kritiker Kirill Serebrennikow ist nach fast zwei Jahren aus dem Hausarrest entlassen worden. Wie mehrere Agenturen übereinstimmend berichten, darf der Regisseur seine Wohnung unter Auflagen verlassen. Er ist wegen angeblicher Unterschlagung staatlicher Fördergelder angeklagt. Ein Urteil in dem umstrittenen Verfahren steht noch aus. Serebrennikow hatte zuletzt aus dem Hausarrest heraus die Verdi-Oper "Nabucco" an der Hambuger Staatsoper inszeniert. 08.04.2019 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei 11.961 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones: 26.321 Punkte; minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 62. 08.04.2019 17:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht meist gering bewölkt, örtlich klar und trocken. Tiefstwerte plus 5 Grad in Göttingen, bis minus 1 Grad in Neubrandenburg, Bodenfrostgefahr. 08.04.2019 17:15 Uhr 
