# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2019:


## Private Pflegeanbieter lehnen Tarifverträge ab
Berlin: Private Arbeitgeber in der Pflegebranche lehnen weiter einen flächendeckenden Tarifvertrag ab. Der Präsident des Verbandes privater Anbieter sozialer Dienste, Brüderle, sagte, es gebe in der Branche keine Mehrheit für ein solches Vorgehen. Sollte die Bundesregierung dennoch darauf hinarbeiten, werde sein Verband juristische Schritte nicht scheuen. Gesundheitsminister Spahn verteidigte die Pläne, die er heute mit Arbeitsminister Heil und Familienministerin Giffey vorgestellt hat. Der CDU-Politiker sagte auf NDR Info, er hätte sich gewünscht, dass die privaten Arbeitgeber selbst Tarifverträge eingeführt hätten. Eine Alternative sei ein deutlich höherer einheitlicher Mindestlohn, um die Lage für die Pflegekräfte zu verbessern. 04.06.2019 17:45 Uhr 

## Nahles als SPD-Fraktionschefin zurückgetreten
Berlin:		Andrea Nahles ist nicht mehr Vorsitzende der SPD-Bundestagsfraktion. Sie erklärte wie angekündigt in der Sitzung der Fraktion ihren Rücktritt. Nahles habe in ihren Abschiedsworten die Abgeordneten zum Zusammenhalt aufgerufen, berichten Teilnehmer. Den Parteivorsitz hatte die 48-Jährige bereits gestern niedergelegt. Sie will sich komplett aus der Politik zurückziehen und zeitnah auch ihr Bundestagsmandat aufgeben. Den Vorsitz der SPD-Fraktion übernimmt vorerst Rolf Mützenich, der bisherige Stellvertreter Nahles". Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig sprach sich dafür aus, vor der Ernennung einer neuen SPD-Spitze zunächst ein Meinungsbild an der Parteibasis einzuholen. Schwesig sagte, man wolle erst einmal der Basis zuhören und Vorschläge sammeln. Ähnlich äußerte sich SPD- Generalsekretär Klingbeil auf NDR Info. 04.06.2019 17:45 Uhr 

## Trump betont Gemeinsamkeit mit London
London: US-Präsident Trump und Großbritanniens Premierministerin May haben die Partnerschaft beider Länder hervorgehoben. Nach Gesprächen betonte Trump in einer Pressekonferenz die gemeinsamen Interessen in der Verteidigungs- und Wirtschaftspolitik. Beide Länder müssten dafür sorgen, dass alle Mitglieder der Nato ihre Verpflichtungen einhalten. Er sagte außerdem, die USA fühlten sich zu einem umfassenden Handelsabkommen mit Großbritannien verpflichtet. Thema sei dabei auch die Zukunft des Nationalen Gesundheitssystems der Briten. Offizielle Verhandlungen können aber erst beginnen, wenn Großbritannien die EU verlässt. Auch ein Verbleib in der Zollunion wäre für solche Pläne hinderlich. In London protestieren Tausende Menschen gegen die Politik des amerikanischen Präsidenten. 04.06.2019 17:45 Uhr 

## "Lila Bäcker" kann weiter produzieren
Pasewalk: 	Die insolvente Bäckereikette "Lila Bäcker" kann die Produktion und den Vertrieb weiterführen. Nach Angaben des Insolvenzverwalters stimmte der Gläubigerausschuss dem Konzept der bisherigen Geldgeber zu. Ein Großteil der rund 400 Filialen in Mecklenburg-Vorpommern, Brandenburg und Berlin, sowie die meisten der 2.700 Arbeitsplätze könnten erhalten werden. Wie viele Stellen wegfallen, sagte der Insolvenzverwalter nicht. NDR 1 Radio MV hatte zuvor berichtet, dass etwa 430 Beschäftigten die Entlassung droht. Die Bäckereikette mit Sitz in Pasewalk im Landkreis Vorpommern-Greifswald hatte im Januar Insolvenz angemeldet. 04.06.2019 17:45 Uhr 

## DFB unterstützt Infantino Wahl
Paris: Der Deutsche Fußball-Bund wird beim FIFA-Kongress für die Wiederwahl von Weltverbands-Präsident Infantino stimmen. Das teilte der Verband in Paris mit. Infantino tritt dort morgen ohne Gegenkandidat an. Seine Bestätigung im Amt bis 2023 gilt als sicher. Der DFB hatte sein Wahlverhalten lange offengelassen. Ligaverbandschef und Interimspräsident Rauball sagte, in Sachfragen werde man sich weiterhin vorbehalten, gegen Infantinos Pläne zu stimmen. Man wolle, dass die deutsche Stimme gehört werde. 04.06.2019 17:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht vom Emsland bis nach Nordfriesland teils kräftige Schauer und Gewitter, sonst leicht bewölkt, gebietsweise aufklarend und häufig trocken. Tiefstwerte 20 bis 12 Grad. 04.06.2019 17:45 Uhr 
