# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2019:


## Durchsuchung nach Datendiebstahl
Berlin: Nach dem Datendiebstahl bei zahlreichen Politikern und Prominenten verfolgen die Sicherheitsbehörden offenbar eine erste Spur. Nach Angaben des ARD-Magazins "Kontraste" und des rbb haben Beamte bereits gestern die Wohnung eines 19-Jährigen in Heilbronn durchsucht und dabei technische Geräte beschlagnahmt. Demnach wird der Mann als Zeuge geführt. Er hat nach eigenen Angaben schon länger Kontakt zu dem Hacker, der die persönlichen Daten im Internet veröffentlicht haben soll. Bundesinnenminister Seehofer trifft sich heute mit BSI-Präsident Schönbohm und BKA-Chef Münch, um über den Fall zu beraten. Vor allem das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik steht wegen widersprüchlicher Aussagen in der Kritik. Seehofer hat angekündigt, die Öffentlichkeit bis spätestens Mitte der Woche ausführlich über die Erkenntnisse zu dem Vorfall zu informieren. 07.01.2019 06:15 Uhr 

## GdP: Polizei schiebt 22 Millionen Überstunden
Berlin:	Die Gewerkschaft der Polizei beklagt eine unverändert hohe Arbeitsbelastung der Beamten. GdP-Chef Malchow sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", im vergangenen Jahr hätten sind rund 22 Millionen Überstunden angesammelt. Das seien ungefähr genauso viele wie 2017. Die Bundesländer bauten zwar neue Stellen auf, diese reichten aber nicht, um die Lücke zu schließen, erklärte Malchow. Die Personalsituation werde sich eher noch verschärfen, weil in den kommenden Jahren zehntausende Polizisten pensioniert würden. Hauptgrund für die Mehrarbeit seien Großeinsätze wie Demonstrationen, Staatsbesuche oder Fußballspiele. Bei den Zahlen der GdP handelt es sich um Schätzwerte, offiziell werden die Überstunden der Beamten nicht erfasst. 07.01.2019 06:15 Uhr 

## Warnstreik an Berliner Flughäfen begonnen
Berlin: An den Flughäfen Tegel und Schönefeld hat ein Warnstreik des Sicherheitspersonals begonnen. Die Gewerkschaft Verdi hat die etwa 3.000 Beschäftigten aufgerufen, bis neun Uhr ihre Arbeit niederzulegen. Reisende müssen deshalb mit Flugausfällen und Verspätungen rechnen. Nach Angaben der Gewerkschaft gilt das für mindestens 80 Verbindungen. Betroffen sind neben Lufthansa unter anderem auch Easyjet und Ryanair. Verdi fordert im Tarifstreit für die Beschäftigten im Sicherheitsbereich der Flughäfen einen bundesweit einheitlichen Stundenlohn von 20 Euro. Die Gewerkschaft will mit dem Ausstand den Druck auf die Arbeitgeber erhöhen. Die Verhandlungen sollen am 23. Januar fortgesetzt werden. 07.01.2019 06:15 Uhr 

## Schiffsbrand im Atlantik: Crew in Sicherheit
Hamburg: Nach dem Ausbruch eines Feuers an Bord des deutschen Containerschiffs "Yantian Express" im Atlantik ist die Besatzung in Sicherheit gebracht worden. Alle 22 Crewmitglieder seien unverletzt, teilte die Reederei Hapag-Lloyd mit. Nach deren Angaben war das Feuer vor drei Tagen auf  hoher See ausgebrochen. Es sei nach wie vor noch nicht gelöscht, hieß es. An Bord des Schiffes sind demnach auch Container mit Gefahrgut. Derzeit befindet sich die "Yantian Express" fast 1500 Kilometer vor der kanadischen Küste. Das Schiff war auf dem Weg von Sri Lanka nach Halifax. 07.01.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 20.090 Punkten. Das ist ein Plus von 2,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 21. 07.01.2019 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig bewölkt, stellenweise etwas Regen, auch trockene Abschnitte. Temperaturen von 5 bis 9 Grad. 07.01.2019 06:15 Uhr 
