# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2019:


## Giffey begrüßt Urteile im Lügde-Prozess
Berlin: Vertreter der Bundesregierung haben die Urteile im Prozess um den massenhaften Kindesmissbrauch in Lügde begrüßt. Familienministerin Giffey bezeichnete die hohen Haftstrafen als gutes Signal dafür, dass solche Taten konsequent geahndet würden. Zugleich komme es darauf an, mehr für die Prävention zu tun. Der Missbrauchsbeauftragte der Regierung, Rörig, sagte, für die Opfer und deren Angehörige sei es bedeutend zu wissen, dass Justiz und Gesellschaft auf ihrer Seite stehen. Die Deutsche Kinderhilfe forderte weitere Konsequenzen. Um Fehlerquellen zu identifizieren, müssten die Strukturen von Polizei und Jugendamt im Umgang mit Kinderschutzfällen untersucht werden. Die Behörden sollen im Fall Lügde Hinweisen auf den Hauptverdächtigen nicht nachgegangen sein. Außerdem verschwand bei der Polizei Lippe Beweismaterial. Das Landgericht Detmold hat die beiden Angeklagten zu 13 beziehungsweise zwölf Jahren Haft verurteilt. Anschließend kommen sie in Sicherungsverwahrung. 05.09.2019 22:00 Uhr 

## Bund und Länder wollen Windkraft wieder anschieben
Berlin: Bund und Länder haben sich darauf verständigt, den Ausbau der Windenergie wieder stärker voranzutreiben. Wirtschaftsminister Altmaier sagte nach einem Spitzentreffen mit Vertretern der Branche, Ziel sei ein nationaler Konsens zur Windkraft, ähnlich wie beim Atom- und Kohleausstieg. Die Energiewende müsse erfolgreich sein - darin hätten alle Beteiligten übereingestimmt. Niedersachsens Umweltminister Lies warb um mehr Verständnis für den Bau neuer Windkraftanlagen. Deutschland sollte international ein Motor sein. Altmaier hatte wegen des Stillstandes beim Ausbau der Windenergie Vertreter der Branche, von Ländern sowie Bürgerinitiativen zu Gesprächen eingeladen. 05.09.2019 22:00 Uhr 

## Ringen um Brexit-Gesetz
London: Das britische Oberhaus will morgen über das Gesetz zur Verschiebung des EU-Austritts entscheiden. Stimmt die Kammer zu, wird die Regierung verpflichtet, entweder bis Ende Oktober einen Vertrag mit Brüssel auszuhandeln oder um eine dreimonatige Verschiebung des Austrittstermins zu bitten. Am Montag wird das Unterhaus dann erneut über Neuwahlen entscheiden. Die Labour-Partei signalisierte Zustimmung, für den Fall dass das Gesetz zur Austrittsverschiebung durchs Oberhaus kommt. Gestern hatten die Unterhaus-Abgeordneten die von Premierminster Johnson geforderten Neuwahlen zunächst abgelehnt. Dem Gesetz zur Verhinderung eines vertragslosen Austritts hatten sie zuvor zugestimmt. 05.09.2019 22:00 Uhr 

## US-Bestechungsversuch auf der Suche nach Öltanker
Washington: Auf der Suche nach dem iranischen Öltanker "Adrian Darya-1" haben die USA mit einer Geldzahlung versucht, den Kapitän zur Auslieferung des Schiffes zu bewegen. Das Außenministerium bestätigte einen entsprechenden Bericht der "Financial Times". Demnach hatte der amerikanische Sonderbeauftragte für den Iran, Hook, dem Kapitän eine E-Mail geschrieben und ihn aufgerufen, den Tanker in ein Land zu steuern, das ihn dann für die USA beschlagnahmen würde. Als Belohnung seien dem Mann mehrere Millionen Dollar versprochen worden. Die Vereinigten Staaten haben Sanktionen gegen den Iran verhängt, um Öllieferungen aus dem Land zu verhindern. Hintergrund ist der Atomstreit. 05.09.2019 22:00 Uhr 

## Bahamas: UNO schickt Nahrung für Hurrikanopfer
New York: Die Vereinten Nationen haben Hilfe für die durch Hurrikan "Dorian" schwer getroffenen Bahamas angekündigt. Zunächst sind umfassende Lebensmittellieferungen geplant. Das sagte ein Sprecher von UN-Generalsekretär Guterres. An Zehntausende Bedürftige sollen Fertiggerichte verteilt werden. Auf den Bahamas werden nach dem Hurrikan noch immer viele Menschen vermisst. Der Sturm hatte die Inselgruppe mit Windgeschwindigkeiten von fast 300 Kilometern pro Stunde getroffen. Mindestens 20 Menschen kamen ums Leben. Inzwischen hat "Dorian" den US-Bundesstaat South Carolina erreicht. Es kam zu Überschwemmungen und Stromausfällen. Teile der Stadt Charleston standen nach heftigem Regen unter Wasser. 05.09.2019 22:00 Uhr 

## Handball: Flensburg besiegt Erlangen
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Flensburg-Handewitt gegen Erlangen mit 24:21 gewonnen und damit die Tabellenführung übernommen. Bei den US-Open sind die deutschen Tennis-Spieler Kevin Krawietz und Andreas Mies im Doppel-Halbfinale gescheitert. Sie unterlagen dem spanisch-argentinischen Duo Marcel Granollers und Horacio Zeballos in zwei Sätzen. 05.09.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts meist trocken, zum Morgen hin Schauer, Tiefstwerte 13 bis 4 Grad. Morgen vom Leinebergland bis nach Vorpommern zeitweise heiter, zur Nordsee hin teils kräftiger Regen, Höchstwerte 15 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselnd bewölkt, gelegentlich Schauer, 16 bis 19 Grad. Am Sonntag neben Schauern zeitweise sonnig, 16 bis 19 Grad. 05.09.2019 22:00 Uhr 
