# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2019:


## Zehntausende zu Protesten in Moskau erwartet
Moskau: In der russischen Hauptstadt könnte es heute die größten Massenproteste seit Jahren geben. Die Opposition erwartet bis zu 100.000 Menschen zu einer Kundgebung für freie und faire Wahlen. Anders als zuletzt haben die Behörden die Demonstration diesmal genehmigt. Seit Wochen protestieren Regierungsgegner in Moskau dagegen, dass Oppositionspolitiker nicht zur Stadtratswahl im September zugelassen wurden. Bei den Kundgebungen ging die Polizei mit teils massiver Gewalt gegen Demonstranten vor. Mehr als 2.000 Menschen wurden vorübergehend festgenommen. Führende Köpfe der Opposition sitzen noch immer in Haft. International stieß das Vorgehen der russischen Sicherheitskräfte auf Kritik. Die USA und die EU verurteilten die Polizeieinsätze als unverhältnismäßig. 10.08.2019 09:45 Uhr 

## Fertig: Scholz legt Entwurf zum Soli-Abbau vor
Berlin: Vom geplanten Abbau des Solidaritätszuschlags könnten mehr Bürger profitieren als bisher bekannt. Das geht Medienberichten zufolge aus dem Gesetzentwurf vor, den Finanzminister Scholz zur Abstimmung an die anderen Ressorts geschickt hat. Demnach wird der Aufschlag ab 2021 für rund 90 Prozent der Steuerzahler vollständig entfallen. Für weitere 6,5 Prozent soll er zumindest teilweise abgeschafft werden. Insgesamt zahlten die Bürger dann jährlich etwa elf Milliarden Euro weniger. Derzeit liegt der Solidaritätszuschlag bei 5,5 Prozent der Einkommenssteuer. Er wurde zur Finanzierung der deutschen Einheit eingeführt. 10.08.2019 09:45 Uhr 

## Bsirske: AfD-Sozialprolitik ist gemeingefährlich
Berlin: Drei Wochen vor den Landtagswahlen in Sachsen und Brandenburg hat Verdi-Chef Bsirske die Sozialpolitik der AfD angeprangert. Ihre Radikalisierung ins Völkische lenke davon ab, dass die AfD in der Sozialpolitik eher einer radikalisierten FDP gleiche, sagte Bsirske der "Westdeutschen Allgemeinen Zeitung." So erwärme sich die Spitze der Alternative für Deutschland dafür, die gesetzliche Renten- und Arbeitslosenversicherung abzuschaffen. Zudem wolle sie auch die Erbschaftssteuer streichen. Der Verdi-Chef warnte, den Marsch in die nächste Wirtschaftskrise zum Programm zu erheben, sei nicht nur strunzdumm, sondern gemeingefährlich. 10.08.2019 09:45 Uhr 

## Taifun "Lekima" erreicht chinesisches Festland
Peking:	Taifun "Lekima" hat die Ostküste Chinas erreicht. Ersten Berichten zufolge löste er bereits einen Erdrutsch aus. 13 Menschen starben, 16 Personen werden vermisst. Mehr als eine Million Menschen mussten ihre Häuser verlassen, berichteten staatliche Medien. In 2,7 Millionen Haushalten sei der Strom ausgefallen. Zudem wurden hunderte Flüge gestrichen. Behörden warnten wegen des starken Regens vor weiteren Erdrutschen und Überschwemmungen. 10.08.2019 09:45 Uhr 

## Luxemburg: Tornado richtet schwere Schäden an
Luxemburg: Ein Tornado hat im Südwesten des Landes schwere Schäden angerichtet. Nach Angaben der Regierung gab es zwei schwer und 12 leicht Verletzte. Der Sturm beschädigte in zwei Orten des Fürstentums etwa 160 Häuser. Die Polizei sprach von einer Schneise der Verwüstung. Die Behörden richteten für Geschädigte Notunterkünfte ein. Auch im Südwesten Deutschlands kam es zu schweren Unwettern. Ein Blitzeinschlag verletzte 15 Fußballer beim Training. 10.08.2019 09:45 Uhr 

## Schulstart für Tausende Erstklässer im Nordosten
Rostock: Knapp 14.000 Erstklässler sind heute in Mecklenburg-Vorpommern eingeschult worden. Bildungsministerin Martin wünschte ihnen bei einer Feierstunde in Rostock einen guten Start in eine erfolgreiche Bildungslaufbahn. Der eigentliche Unterricht beginnt am Montag, dann startet offiziell das neue Schuljahr. In Hamburg findet die Einschulung der Erstklässler am Dienstag statt, in Schleswig-Holstein am Mittwoch und in Niedersachsen am kommenden Sonnabend. 10.08.2019 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute wolkig mit gelegentlichen Schauern und Gewittern. Nachmittags aufklarend. Höchstwerte 22 Grad in Niebüll bis 28 Grad in Wolfsburg. An der Nordsee zum Teil schwere Sturmböen möglich. 10.08.2019 09:45 Uhr 
