# NDR Info Nachrichten vom 10.10.2019:


## Halle: Neue Hinweise auf rechtsextremes Motiv
Halle: Nach dem Anschlag in Sachsen-Anhalt, bei dem zwei Menschen starben und zwei weitere schwer verletzt wurden, gibt es immer mehr Hinweise auf ein rechtsextremes Motiv. Medienberichten zufolge haben Experten aus den USA und Deutschland eine zehnseitige Erklärung des mutmaßlichen Attentäters gefunden, in der er unter anderem ankündigt, "so viele Juden wie möglich zu töten". Das PDF-Dokument enthält demnach auch Fotos der verwendeten Waffen und die Ankündigung eines Livestreams. Der Mann übertrug den Anschlag über eine Helmkamera offenbar live auf einer Streamingplattform. Mehr als 2.000 Nutzer sollen das etwa halbstündige Video später angeschaut haben. Die Aufnahmen zeigen, dass der mutmaßliche Attentäter ursprünglich eine Synagoge stürmen wollte, in der sich etwa 80 Menschen zum jüdischen Feiertag Jom Kippur versammelt hatten. Tatverdächtig ist ein 27-jähriger Deutscher. 10.10.2019 08:15 Uhr 

## Steinmeier: Angriff auf Synagoge schien unvorstellbar
Leipzig: Bundespräsident Steinmeier hat nach dem Anschlag in Halle zu Solidarität mit jüdischen Mitbürgern aufgerufen. Bei einem Festakt zum 30. Jahrestag der friedlichen Revolution in Leipzig sagte Steinmeier gestern Abend, solch ein Angriff auf eine voll besetzte Synagoge sei in Deutschland nicht mehr vorstellbar gewesen. Steinmeier will heute Mittag das jüdische Gotteshaus in Halle besuchen. Erwartet wird dort auch Bundesinnenminister Seehofer. Er will auf einer gemeinsamen Pressekonferenz mit dem Präsidenten des Zentralrats der Juden, Schuster, und Sachsen-Anhalts Innenminister Stahlknecht über neue Erkenntnisse und zu ziehende Konsequenzen informieren. Schuster forderte bereits einen besseren Schutz jüdischer Einrichtungen. 10.10.2019 08:15 Uhr 

## Syrien: Türkei startet Bodenoffensive gegen YPG-Miliz
Ankara: Die Türkei kämpft jetzt auch mit Bodentruppen in Nordsyrien. Aus dem Grenzgebiet werden heftige Gefechte mit kurdischen Einheiten gemeldet. Zuvor sollen bei Luftangriffen auf Stellungen der YPG-Miliz mindestens 15 Menschen getötet worden sein, nach kurdischen Angaben auch Zivilisten. Das UN-Flüchtlingshilfswerk UNHCR warnt bereits vor neuen Fluchtbewegungen. Sein Repräsentant in Deutschland, Bartsch, sagte der "Welt", er fürchte, dass erneute Kampfhandlungen zu neuer Vertreibung innerhalb Syriens führen. Bundesregierung und EU fordern, den Militäreinsatz sofort zu stoppen. Frankreich hat den UN-Sicherheitsrat eingeschaltet, die Arabische Liga für Sonnabend auf ägyptischen Wunsch einen Krisengipfel einberufen. 10.10.2019 08:15 Uhr 

## Tarifeinigung zwischen Postbank und Verdi
Bonn: Der Tarifkonflikt zwischen der Postbank und der Gewerkschaft Verdi ist beigelegt. Laut WDR-Informationen haben sich die Unterhändler beider Seiten in der Nacht geeinigt. Die 12.000 Mitarbeiter bekommen in zwei Schritten insgesamt rund 4,75 Prozent mehr Lohn. Die unteren Lohngruppen erhalten mindestens 110 Euro im Monat mehr und zudem eine Wahlmöglichkeit zwischen mehr Geld oder mehr Freizeit. Der Tarifvertrag läuft bis Ende 2021. Wegen mehrerer Warnstreiks standen in den vergangenen Wochen vielerorts in Deutschland Kunden vor verschlossenen Türen der Postbankfilialen. 10.10.2019 08:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.513 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,7 Prozent auf 26.346 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.108 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 86. 10.10.2019 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute ein Wechsel aus Sonne und Wolken, im Verlauf Schauer und Gewitter. Höchstwerte von 13 Grad in Kiel bis 15 Grad in Emden. Teils Sturmböen möglich. 10.10.2019 08:15 Uhr 
