# NDR Info Nachrichten vom 10.06.2019:


## Iran: Maas wirbt für Erhalt des Atomabkommens
Teheran: 			Bundesaußenminister Maas hat vor Gesprächen mit seinem iranischen Kollegen Sarif die Bedeutung des Atomabkommens mit Iran hervorgehoben. Der Erhalt des Vertrags sei für Europa aus Sicherheitsgründen außerordentlich wichtig, sagte Maas nach seiner Ankunft in Teheran. Auch Iran müsse neben dem wirtschaftlichen ein politisches und strategisches Interesse haben, das Abkommen und damit den Dialog mit Europa aufrecht zu erhalten. Irans Präsident Ruhani hatte letzten Monat den verbliebenen Vertragspartnern – China, Deutschland, Frankreich, Großbritannien und Russland – ein Ultimatum zum 7. Juli gestellt. Entweder sie gewährleisteten bis dahin die versprochenen wirtschaftlichen Vorteile und neutralisierten damit die US-Sanktionen, oder Iran beginne mit der zweiten Phase des Teilausstiegs aus dem Atomabkommen. Maas will heute außer mit Sarif auch mit Ruhani sprechen. 10.06.2019 11:00 Uhr 

## Zusammenstöße in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist es nach friedlichen Massenprotesten gegen das geplante Auslieferungsgesetz zu Zusammenstößen gekommen. Einige hundert Demonstranten versuchten, Absperrgitter einzureißen und den Regierungssitz und die gesetzgebende Versammlung zu stürmen. Die Polizei setzte Schlagstöcke und Pfefferspray ein. Es gab Verletzte und Festnahmen. Das Gesetz würde den Behörden in Hongkong ermöglichen, Verdächtige nach China zu überstellen. Dagegen waren gestern Hunderttausende auf die Straße gegangen. Sie argumentieren, dass Chinas Justizsystem nicht unabhängig sei und politisch Andersdenkende verfolge. Die Hongkonger Regierung betont dagegen, das Gesetz stelle sicher, dass die Sonderverwaltungszone ihre internationalen Verpflichtungen im Kampf gegen grenzüberschreitende Kriminalität erfülle. 10.06.2019 11:00 Uhr 

## Zeitung: Zahl der Asylbewerber in der EU steigt wieder
Brüssel: Die Zahl der Asylbewerber in der EU ist einem Bericht zufolge in den ersten vier Monaten dieses Jahres gestiegen. Dazu trägt unter anderem die Krise in Venezuela bei. Die Zeitungen der Funke Mediengruppe berichten unter Berufung auf Daten der EU, von Januar bis Ende April hätten rund 206.000 Menschen erstmals einen Asylantrag in der Europäischen Union gestellt. Das seien 15 Prozent mehr als im Vorjahreszeitraum. Grund für den erneuten Anstieg sei, dass immer mehr Asylbewerber über reguläre Wege und visafrei in die Union einreisten, heißt es in dem Bericht. Vor allem aus Lateinamerika kämen immer mehr Menschen. Venezuela ist demnach inzwischen nach Syrien das Hauptherkunftsland von Asylbewerbern in der Europäischen Union. 10.06.2019 11:00 Uhr 

## Auswahlverfahren für May-Nachfolge beginnt
London: In Großbritannien endet heute die Nominierungsfrist für die Nachfolge von Premierministerin May als Parteichefin der konservativen Tories. Derzeit gibt es elf Kandidaten. Bis zum 20. Juni will die Parteiführung aus dem Kreis aller Bewerber zwei Kandidaten in die Stichwahl um den Parteivorsitz schicken, bei der dann die rund 100.000 Parteimitglieder die Entscheidung treffen. Der Chef der Regierungspartei wird üblicherweise auch automatisch Premierminister. Als aussichtsreichster Kandidat gilt im Moment der ehemalige Außenminister und Brexit-Hardliner Johnson. 10.06.2019 11:00 Uhr 

## Tokajew bleibt Präsident in Kasachstan
Nur-Sultan: In Kasachstan hat Übergangspräsident Tokajew die Wahl zum Staatsoberhaupt wie erwartet gewonnen. Die Wahlkommission sprach dem 66-Jährigen knapp 71 Prozent der Stimmen zu. Der Urnengang in der autoritär regierten früheren Sowjetrepublik an der Grenze zu China wurde von massiven Protesten begleitet. Das Innenministerium bestätigte rund 500 Festnahmen. Es waren die größten Demonstrationen seit Jahren. Tokajew war vom langjährigen Staatschef Nasarbajew zu seinem Nachfolger bestimmt worden und hatte das Amt im März übernommen. Viele Menschen in dem ölreichen Steppenstaat klagen über Korruption und soziale Missstände. 10.06.2019 11:00 Uhr 

## Deutscher Mühlentag lädt zur Besichtigung
Hannover: Am heutigen 26. Deutschen Mühlentag können im Norden rund 300 Anlagen besichtigt werden. Die meisten sind noch funktionstüchtig. Mühlen gehören zu den ältesten Maschinen der Menschheit. Die Besucher erwarten Führungen, Erläuterungen der Technik und Informationen zu den verschiedenen Bauformen. Bundesweit wollen fast 1000 Wind-, Wasser-, Dampf- und Motor-getriebene Mühlen für Besucher öffnen. 10.06.2019 11:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zunächst über die Küsten abziehende Schauer, nachfolgend einige freundliche Abschnitte. Am Nachmittag in Niedersachsen einzelne teils kräftige Gewitter, örtlich auch Unwetter möglich. Höchstwerte 17 Grad an der Kieler Bucht bis 26 Grad in Ludwigslust. Morgen wechselnd bewölkt und zeitweise teils kräftige Schauer und Gewitter, Temperaturen 18 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch weitere Schauer oder Gewitter, 18 bis 31 Grad. 10.06.2019 11:00 Uhr 
