# NDR Info Nachrichten vom 14.04.2019:


## Abgas-Skandal: Neue Vorwürfe gegen Daimler
Flensburg: Im Diesel-Skandal gibt es angeblich neue Betrugsvorwürfe gegen Daimler. Nach Informationen der "Bild am Sonntag"  hat das Kraftfahrt-Bundesamt eine bisher unbekannte unerlaubte Abschaltvorrichtung entdeckt und ein formelles Anhörungsverfahren gegen den Konzern eingeleitet. Betroffen seien 60.000 Fahrzeuge des Mercedes-Benz-Modells GLK 220 CDI mit der Abgasnorm 5. Laut dem Bericht war das Kraftfahrt-Bundesamt bereits im vorigen Herbst auf die Abschaltvorrichtung gestoßen. Durch die Software-Funktion soll der Stickoxid-Grenzwert von 180 Milligramm pro Kilometer im Straßenbetrieb deutlich überschritten worden sein. Ein Daimler-Sprecher bestätigte das Anhörungsverfahren. Man prüfe den Sachverhalt und kooperiere mit der Behörde. 14.04.2019 13:00 Uhr 

## Haldenwang: Neue Entwicklung im Rechtsextremismus
Berlin: Das Bundesamt für Verfassungsschutz warnt vor einer zunehmenden Vernetzung in der rechtsradikalen Szene. Behördenchef Haldenwang sagte der "Welt am Sonntag", die Grenzen zwischen rechtsextremistischen Kreisen und dem Protestbürgertum würden immer stärker verschwimmen. Es sei notwendig, diesen Bereich mehr in den Blick zu nehmen. Als Beispiel für diese Entwicklung nannte Haldenwang die zum Teil rechtsextremen Ausschreitungen in Chemnitz im vergangenen Jahr. Dort war Ende August ein 35-Jähriger getötet worden - als tatverdächtig gelten zwei Asylbewerber. An dem folgenden sogenannten Trauermarsch, der von mehreren AfD-Landesverbänden mitorganisiert worden war, hatten hunderte bekannte Rechtsradikale teilgenommen. 14.04.2019 13:00 Uhr 

## WHO: Mehr als 120 Tote bei Gefechten in Libyen
Tripolis: In Libyen sind bei den Kämpfen zwischen Rebellen und Regierungstruppen nach UN-Angaben bislang mehr als 120 Menschen ums Leben gekommen. Mindestens 560 weitere wurden laut der Weltgesundheitsorganisation verletzt. Die WHO kündigte an, medizinische Hilfe und weitere Mitarbeiter nach Tripolis zu schicken. Gleichzeitig beklagte die Organisation Angriffe auf Rettungskräfte. Vor zehn Tagen hatten Truppen des abtrünnigen Generals Haftar eine Militäroffensive auf Tripolis begonnen. Seitdem liefern sie sich rund um die Stadt heftige Gefechte mit den Streitkräften der international anerkannten Regierung Libyens. 14.04.2019 13:00 Uhr 

## Parlamentswahl in Finnland
Helsinki: Die Finnen wählen heute ein neues Parlament. Stimmberechtigt sind rund 4,5 Millionen Bürger. Es geht um 200 Parlamentssitze. Laut Umfragen haben die Sozialdemokraten die besten Chancen auf den Sieg. Stark zugelegt hat demnach auch die rechtspopulistische Partei "Die Finnen". Die bisherige Mitte-Rechts-Regierung des liberalen Ministerpräsidenten Sipilä war im vergangenen Monat wegen einer gescheiterten Sozial- und Gesundheitsreform zurückgetreten. 14.04.2019 13:00 Uhr 

## Venezuela: USA stellen Hilfsfonds in Aussicht
Washington: Die USA wollen mit anderen Ländern einen Fonds zur Wiederbelebung der Wirtschaft in Venezuela auflegen. Wie US-Finanzminister Mnuchin mitteilte, könnte das Programm starten, sobald es eine neue Regierung in Caracas gibt. Vorgesehen seien Hilfen von umgerechnet knapp neun Milliarden Euro. Nach den Worten des Ministers wollen sich an dem Fonds mehrere europäische und lateinamerikanische Staaten beteiligen, darunter Deutschland. In Venezuela herrscht seit Monaten ein Machtkampf zwischen Präsident Maduro und Oppositionsführer Guaidó. Die USA und zahlreiche andere Länder unterstützen Guaidó. 14.04.2019 13:00 Uhr 

## Harz: Suche nach vermisstem Wanderer
Osterode: Im Harz suchen rund 100 Polizisten und Feuerwehrleute nach einem vermissten Wanderer. Dabei wird auch ein Hubschrauber eingesetzt. Von dem Touristen aus Lübeck fehlt seit Freitag jede Spur. Eine Suche mit Spürhunden und Drohnen hatte gestern keinen Erfolg gebracht. 14.04.2019 13:00 Uhr 

## Weiterer A7-Deckel-Abschnitt freigegeben
Hamburg: Im Stadtteil Stellingen ist heute früh der Lärmschutztunnel auf der A7 komplett für den Verkehr freigegeben worden. Seit 8 Uhr werden nun auch die Fahrzeuge in Richtung Süden durch die knapp 900 Meter lange Röhre geleitet. In Richtung Norden läuft der Verkehr bereits seit vier Tagen. Der Betondeckel soll den Anwohnern nach 50 Jahren Autolärm Ruhe garantieren. 14.04.2019 13:00 Uhr 

## Formel 1: Lewis Hamilton gewinnt GP in China
zum Sport:   Weltmeister Lewis Hamilton hat das 1.000. Rennen der Formel 1 gewonnen. Der Mercedes-Fahrer siegte beim Großen Preis von Shanghai vor seinem Teamkollegen Valtteri Bottas. Sebastian Vettel kam mit seinem Ferrari auf Platz drei. Mit dem Sieg übernahm Hamilton die Führung in der Gesamtwertung. 14.04.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Oft stark bewölkt und gelegentlich etwas Regen, im Emsland und an der Ostsee freundlichere Phasen. 5 bis 12 Grad. Morgen überwiegend sonnig und trocken bei 8 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter, zur Ostsee hin wolkiger und leichtes Schauerrisiko, 7 bis 15 Grad. Am Mittwoch heiter, teils wolkig und trocken, 14 bis 18 Grad. 14.04.2019 13:00 Uhr 
