# NDR Info Nachrichten vom 13.04.2019:


## Giffey für Impfpflicht gegen Masern von Kita-Kindern
Berlin: In der Debatte über eine Impfpflicht gegen Masern hat Bundesfamilienministerin Giffey Position bezogen. Sie stellte sich hinter Pläne des brandenburgischen Landtags, eine Impfpflicht einzuführen, für Kinder die eine Kita besuchen. Es gehe darum, Kinder vor einer lebensgefährlichen Krankheit zu schützen, sagte die Ministerin dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Die Gesundheit der gesamten Bevölkerung setze dabei der individuellen Freiheit Grenzen. In Brandenburg soll es nach dem Willen des Landtags künftig eine Masern-Impfpflicht für Kita-Kinder geben. In Nordrhein-Westfalen streben die zuständigen Minister ebenfalls eine solche Impfpflicht an. Auch die Hamburger CDU will, dass Kinder nur noch mit einem Masern-Impfschutz einen Kitaplatz bekommen. In Deutschland gibt es grundsätzlich keine Impfpflicht. Dass diese Pflicht mit dem Grundgesetz vereinbar ist, entschied das Bundesverwaltungsgericht aber schon 1959. 13.04.2019 11:45 Uhr 

## Flüchtlinge von "Alan Kurdi" kommen in Malta an Land
Valletta: Die mehr als 60 Migranten, die seit mehreren Tagen auf einem deutschen Rettungsschiff im Mittelmeer ausharren, dürfen in Malta an Land gehen. Wie die maltesische Regierung mitteilte, werden sie von dort nach Deutschland, Frankreich, Portugal und Luxemburg gebracht. Keiner von ihnen werde in Malta bleiben. Das Rettungsschiff "Alan Kurdi" der deutschen Organisation Sea-Eye hatte die Migranten Anfang April vor der libyschen Küste gerettet. Das Schiff bekam aber keine Genehmigung, in einen sicheren Hafen einzufahren. Italien und Malta hatten zunächst auf eine Verteilung der Menschen auf andere EU-Länder gepocht. 13.04.2019 11:45 Uhr 

## Kritik an Deutschland wegen seiner Wirtschaftspolitik
Washington: Bundesfinanzminister Scholz hat internationale Kritik am wirtschaftspolitischen Kurs der deutschen Regierung zurückgewiesen. Am Rande von G20-Beratungen in Washington sagte Scholz, Deutschland habe schon getan, was alle verlangten. Er reagierte damit auf Forderungen des Internationalen Währungsfonds, die Bundesrepublik solle ihre staatlichen Investitionen steigern, um die Wirtschaft anzukurbeln. Scholz verwies auf deutlich höhere öffentliche Ausgaben für Infrastruktur, Bildungswesen und digitale Wirtschaft als in früheren Jahren. Die G20-Finanzminister und Notenbankchefs hatten sich im Vorfeld der Frühjahrstagungen von IWF und Weltbank am Wochenende in Washington getroffen. 13.04.2019 11:45 Uhr 

## Geheimdienste: Russland beeinflusst Europa-Wahl
Brüssel:	Russland versucht nach Erkenntnissen europäischer Geheimdienste, die Europawahl zu beeinflussen. Das berichtet die Deutsche Presseagentur unter Berufung auf aktuelle Lageberichte. Demnach gebe es Bemühungen, über soziale Netzwerke oder Medien russlandfreundliche oder EU-kritische Parteien zu unterstützen. Ebenfalls stelle Russland die Bedeutung des Europaparlaments und damit auch eine Stimmabgabe in Frage. Nach Angaben ranghoher Geheimdienstvertreter ist das russische Vorgehen bislang weniger sichtbar als vor der US-Präsidentschaftswahl 2016 oder der Wahl in Frankreich vor zwei Jahren. Als möglichen Grund für das Vorgehen Russlands sehen die Nachrichtendienste die jüngsten Sanktionen gegen das Land. Unter anderem waren im vergangenen Jahr mehr als 150 russische Botschaftsmitarbeiter aus EU-Ländern und den USA wegen des Nervengiftanschlags auf den Doppelspion Skripal ausgewiesen worden. 13.04.2019 11:45 Uhr 

## Formel 1: Bottas holt 1000. Pole der Geschichte
Zum Sport: 			Mercedes-Pilot Valtteri Bottas startet beim 1000. Formel-1-Rennen der Geschichte von der Pole Position. Der WM-Spitzenreiter aus Finnland gewann das Qualifying zum Großen Preis von China vor Weltmeister und Teamkollege Lewis Hamilton. Ferrari-Pilot Sebastian Vettel geht in Shanghai von Startplatz 3 ins Rennen. 13.04.2019 11:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute bewölkt und Regen- sowie Schneeregenschauer möglich. Höchstwerte 4 bis 7 Grad, an den Küsten zeitweise starke bis stürmische Böen. 13.04.2019 11:45 Uhr 
