# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2019:


## FDP-Chef Lindner mit 86 Prozent im Amt bestätigt
Berlin: FDP-Chef Lindner ist mit großer Mehrheit im Amt bestätigt worden. Auf dem Bundesparteitag der Liberalen in Berlin stimmten gut 86 Prozent der Delegierten für den 40-Jährigen. Einen Gegenkandidaten gab es nicht. Zur neuen Generalsekretärin wählten die Delegierten die Bundestagsabgeordnete Linda Teuteberg. Sie löst Nicola Beer ab, die Spitzenkandidatin der FDP für die Europawahl ist. In seiner Bewerbungsrede hatte Lindner eine aktivere Wirtschaftspolitik für Deutschland gefordert. Dies sei notwendig, um angesichts weltweiter Veränderungen und der wachsenden wirtschaftlichen Macht Chinas wettbewerbsfähig zu bleiben. Lindner warb in diesem Zusammenhang für Steuersenkungen und eine Abschaffung des Solidaritätszuschlags. 26.04.2019 22:00 Uhr 

## Trump will UN-Vertrag über Waffenhandel kündigen
Washington: US-Präsident Trump hat angekündigt, aus dem UN-Vertrag über den Waffenhandel auszusteigen. Auf einer Veranstaltung der Waffenlobby-Organisation NRA sagte Trump, Amerikaner würden nach amerikanischen Gesetzen leben und nicht nach den Gesetzen anderer Länder. Der US-Präsident unterzeichnete einen Brief, in dem er den Kongress auffordert, den Ratifizierungsprozess für den Vertrag zu stoppen. Die USA hatten dem Abkommen während der Präsidentschaft von Barack Obama zugestimmt, das Dokument aber wie andere wichtige Waffenexporteure nie ratifiziert. Der Vertrag soll die Lieferung konventioneller Waffen über Grenzen hinweg einschränken und regulieren. 26.04.2019 22:00 Uhr 

## Corbyn boykottiert Staatsbankett für Trump
London: Der britische Oppositionsführer Corbyn will dem bevorstehenden Staatsbankett mit US-Präsident Trump im Buckingham-Palast  fernbleiben. Er nehme die Einladung aus Protest gegen Trumps rassistische und frauenfeindliche Rhetorik nicht an, erklärte der Labour-Chef am Abend. Er warf dem amerikanischen Präsidenten außerdem vor, wichtige internationale Abkommen aufzukündigen und den Klimawandel in Zweifel zu ziehen. Auch der britische Parlamentspräsident Bercow will dem Bankett fernbleiben. Trump wird vom 3. bis 5. Juni zu seinem ersten Staatsbesuch in London erwartet. Der amerikanische Präsident war bereits im Sommer vergangenen Jahres nach Großbritannien gereist. Nach heftigen Protesten war der Besuch allerdings zu einem Arbeitstreffen herabgestuft worden. 26.04.2019 22:00 Uhr 

## Nach Jet-Notlandung: Lufthansa prüft Wartung
Berlin:	Die Lufthansa will untersuchen, ob die Wartung bei einem ihrer Tochterunternehmen für die Notlandung eines Bundeswehr-Jets mitverantwortlich war. Man nehme die Berichte sehr ernst, sagte ein Unternehmenssprecher dem "Spiegel". Die von der Tochterfirma durchgeführten Arbeiten würden auf das Gründlichste überprüft. Der für die Flugsicherheit zuständige General der Bundeswehr beschlagnahmte die Wartungsunterlagen, um eine mögliche Unfallursache zu ermitteln. Die Maschine der Flugbereitschaft war vor fast zwei Wochen nur knapp einem Unglück entgangen. Beim Start direkt nach einer Inspektion hatte es technische Probleme gegeben. Bei der Rückkehr nach Berlin-Schönefeld berührten beide Tragflächen die Landebahn. 26.04.2019 22:00 Uhr 

## Fall Lügde: Reul widerspricht Staatsanwaltschaft
Düsseldorf:	Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul fordert weitere Untersuchungen im Missbrauchsfall auf dem Campingplatz in Lügde. Reul sagte im Interview mit NDR, WDR und der "Süddeutschen Zeitung", jeder denkbare Fund könne helfen, auch in möglichen anderen Fällen. Er sei da anderer Meinung als die Staatsanwaltschaft. Der zuständige Oberstaatsanwalt in Detmold sagte hingegen auf Anfrage, es gebe keinen Konflikt mit dem Innenministerium. Alles, was der Aufklärung diene, werde untersucht. Bei Abrissarbeiten auf dem Gelände des Hauptverdächtigen waren vorletzte Woche Datenträger aufgetaucht, die von der Polizei nicht gefunden worden waren. Ein Schuppen war zunächst gar nicht durchsucht worden. 26.04.2019 22:00 Uhr 

## 2. Liga: Köln verliert gegen Darmstadt
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der 1. FC Köln erneut eine Niederlage hinnehmen müssen. Der Tabellenführer verlor am Abend gegen Darmstadt mit 1:2 und ist damit seit vier Spielen in Folge ohne Sieg. Ingolstadt konnte sich dagegen mit 1:0 gegen Dynamo Dresden durchsetzen. 26.04.2019 22:00 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd bewölkt und in Vorpommern Regen. Im Verlauf der Nacht auflockernd und meist trocken bei Tiefstwerten von 10 bis 6 Grad. Morgen wechselnd bewölkt, gelegentlich Schauer, einzelne Gewitter nicht ausgeschlossen. Höchstwerte 12 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag neben freundlichen Abschnitten einige Schauer. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. Am Montag im Binnenland von Mecklenburg-Vorpommen wiederholt Schauer, sonst heiter und trocken. 10 bis 18 Grad. 26.04.2019 22:00 Uhr 
