# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2019:


## Kundgebungen weltweit am Internationaler Frauentag
Madrid: Zum Internationalen Frauentag haben weltweit Menschen für die Gleichstellung der Geschlechter demonstriert. Die größte Kundgebung gab es in der spanischen Hauptstadt. Hundertausende zogen in einem Protestmarsch durch das Zentrum. Sie forderten etwa mehr Chancengleichheit sowie gleiche Bezahlung. In der türkischen Stadt Istanbul stoppte die Polizei eine Demonstration mit Tränengas und Barrieren. Auch in vielen deutschen Städten gab es Kundgebungen. Zentrales Thema war die politische Teilhabe von Frauen und eine entsprechende gesetzliche Regelung. 09.03.2019 02:00 Uhr 

## Neuer EU-Vorstoß zu Brexit-Verhandlungen
Brüssel: Die Europäische Union will die festgefahrenen Brexit-Verhandlungen wieder in Gang bringen. Chefunterhändler Barnier schrieb auf Twitter, Großbritannien solle das Recht erhalten, sich nach dem Austritt einseitig aus der Zollunion mit der EU zurückzuziehen. Allerdings müsse London sich verpflichten, dass es keine Grenzkontrollen zwischen dem britischen Nordirland und dem EU-Mitglied Irland gibt. Die Regierung in London reagierte zurückhaltend. Brexit-Minister Barclay sprach von aufgewärmten alten Argumenten. 09.03.2019 02:00 Uhr 

## Festnahmen und Verletzte bei Protesten in Algerien
Algier:		Sicherheitskräfte in Algerien haben bei Demonstrationen gegen Präsident Bouteflika fast 200 Menschen festgenommen. Nach einem zunächst friedlichen Protestzug in der Hauptstadt Algier kam es zu Zusammenstößen zwischen Demonstranten und Polizei. Nach offiziellen Angaben wurden dabei mehr als 100 Beamte verletzt. Die seit Wochen andauernden Proteste richten sich gegen eine erneute Kandidatur Bouteflikas bei der Präsidentenwahl Der 82-Jährige regiert das Land seit 20 Jahren autoritär. 09.03.2019 02:00 Uhr 

## USA: Wikileaks-Informatin in Beugehaft
Washington: Die frühere Wikileaks-Informantin Manning ist in Beugehaft genommen worden. Grund ist ihre Weigerung, vor einer Grand Jury im US-Bundesstaat Virginia auszusagen. Das Geschworenengremium ist mit dem Fall des Wikileaks-Gründers Assange befasst. Manning hatte der Enthüllungsplattform rund 700.000 vertrauliche Dokumente zu den Kriegen im Irak und in Afghanistan zugespielt. Sie wurde zu 35 Jahren Gefängnis verurteilt, nach sieben Jahren aber vom früheren Präsidenten Obama begnadigt. 09.03.2019 02:00 Uhr 

## 1.Liga: Bremen besiegt Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen mit 4:2 gegen Schalke gewonnen. Bremen verbesserte sich auf den achten Tabellenplatz, Schalke bleibt in Abstiegsgefahr. In der zweiten Liga setzte sich Union Berlin mit 2:0 gegen Ingolstadt durch und schob sich auf Tabellenplatz zwei vor den HSV. Bochum schlug Heidenheim mit 1:0. 09.03.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Süden und Osten leicht bewölkt und überwiegend trocken. Von Nordwesten her Wolken und Regen bei 8 bis 0 Grad. Am Tage wolkig, durchziehende Schauer, teils mit Blitz und Donner; im höheren Bergland auch Schnee. 7 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag Schauer oder kurze Graupelgewitter, im Süden teils stürmisch; 7 bis 15 Grad. Am Montag regnerisch bei 3 bis 9 Grad. 09.03.2019 02:00 Uhr 
