# NDR Info Nachrichten vom 03.06.2019:


## Scholz will SPD-Vorsitz nicht übernehmen
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat nach der Rücktrittsankündigung von SPD-Partei- und Fraktionschefin Nahles eine Kandidatur für den Parteivorsitz ausgeschlossen. In der ARD sagte er, zeitlich sei dies nicht mit seinem Amt als Finanzminister zu vereinbaren. Auch der niedersächsische Ministerpräsident Weil erklärte im NDR, dass er keinen Wechsel nach Berlin anstrebt. Die Parteispitze der Sozialdemokraten will am Vormittag entscheiden, wer den Vorsitz kommissarisch übernehmen soll. Voraussichtlich wird die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer die Partei vorerst führen. Als Fraktionsvorsitzender soll übergangsweise der bisherige Fraktionsvize Mützenich eingesetzt werden. Der für Dezember geplante Parteitag wird möglicherweise früher stattfinden. Auch darüber will die Parteispitze zeitnah entscheiden. Nahles hatte gestern ihren Rückzug von beiden Ämtern erklärt und dies mit mangelndem Rückhalt in den eigenen Reihen begründet. 03.06.2019 06:45 Uhr 

## Union: GroKo kann weiterregieren
Berlin:	Führende Unionspolitiker haben ihren Willen bekräftigt, die Große Koaltion fortzusetzen. CDU-Vize Klöckner verlangte von der SPD allerdings, offene Personalfragen zügig zu klären. Zuvor hatten bereits Bundeskanzlerin Merkel und Parteichefin Kramp-Karrenbauer betont, zu dem Bündnis mit der SPD zu stehen. Kramp-Karrenbauer sagte aber auch, die große Koalition sei "kein Selbstzweck". CSU-Landesgruppenchef Dobrindt forderte von den Sozialdemokraten ein klares Signal, dass sie die Zusammenarbeit fortsetzen wollten. Aus der Opposition kommen Rufe nach Neuwahlen. Linken-Fraktionschef Bartsch sagte im ZDF, dies wäre eine faire Lösung. Die, so wörtlich, "ehemals" Große Koalition bewege sich im Chaos. Auch AfD-Partei- und Fraktionschef Gauland forderte, über die Zusammensetzung des Bundestages neu entscheiden zu lassen. 03.06.2019 06:45 Uhr 

## Idlib: Trump fordert Ende der Luftangriffe
Washington: US-Präsident Trump hat Russland, Syrien und Iran zur Einstellung der Luftangriffe in der syrischen Provinz Idlib aufgerufen. Trump schrieb auf Twitter, die Welt beobachte dieses Abschlachten und frage sich nach dem Sinn. In Idlib ist eine Offensive der syrischen Regierung von Präsident Assad gegen Rebellen im Gang, die von seinen Verbündeten unterstützt wird. Die Luftangriffe hatten Ende April begonnen. Nach Angaben der Vereinten Nationen haben seitdem mehr als 200.000 Menschen wegen der Gewalt ihre Heimat verlassen. 03.06.2019 06:45 Uhr 

## Ablösesummen für Azubis?
Berlin: Der Zentralverband des Deutschen Handwerks regt Ablösezahlungen für Auszubildende an. Handwerkspräsident Wollseifer sagte, er denke über entsprechende Entschädigungszahlungen nach. Gut ausgebildete junge Leute würden direkt nach der Lehre abgeworben. Dies stelle für die Handwerksbetriebe ein Problem dar, weil sie während der dreijährigen Ausbildung viel Geld in ihre Azubis steckten, so Wollseifer. Dies geschehe oft mit dem Ziel, die Lehrlinge später zu übernehmen und dann ohne lange Einarbeitung direkt einsetzen zu können. 03.06.2019 06:45 Uhr 

## Oberleitungs-LKW wird in Schleswig-Holstein getestet
Lübeck: Erstmals wird in Schleswig-Holstein heute ein Lastwagen mit elektrischer Oberleitung in der Praxis getestet. Der LKW soll die fünf Kilometer lange Teststrecke auf der Autobahn 1 zwischen Reinfeld und dem Lübecker Kreuz mit einer Geschwindigkeit von etwa 15 Stundenkilometern fahren. Wegen der Versuche ist die rechte Spur der dreispurigen Autobahn derzeit eine Baustelle. Die Strecke auf der A1 ist eine von bundesweit drei Teststrecken, mit denen das Bundesverkehrsministerium den Einsatz von Oberleitungssystemen zur Elektrifizierung schwerer Nutzfahrzeuge untersucht. 03.06.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst überwiegend freundlich, rasch aber einige Schauer und kräftige Gewitter möglich, Unwettergefahr! Höchstwerte: 17 Grad an der Flensburger Förde bis 32 Grad in Neubrandenburg. 03.06.2019 06:45 Uhr 
