# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2019:


## Bundesliga: Hannover und Nürnberg steigen ab
Hannover: In der Fußball-Bundesliga stehen Hannover 96 und der 1. FC Nürnberg als Absteiger fest. Hannover gewann zwar am vorletzten Spieltag gegen den FC Freiburg mit 3:0, kann den VfB Stuttgart auf dem Relegationsplatz Platz 16 aber nicht mehr erreichen. Ebenso Nürnberg, die Mannschaft verlor gegen Borussia Mönchengladbach mit 0:4. Stuttgart bezwang den VfL Wolfsburg mit 3:0. Das Rennen um die Meisterschaft ist weiter offen. Bayern München kam in Leipzig nicht über ein 0:0 hinaus und ließ damit die Chance auf den vorzeitigen Titelgewinn aus. Borussia Dortmund verkürzte den Rückstand auf die Münchner durch einen 3:2 Sieg gegen Fortuna Düsseldorf auf zwei Punkte. Die weiteren Ergebnisse:
Hoffenheim - Bremen 0:1
Leverkusen - Schalke		1:1
und
Augsburg - Hertha BSC		3:4 11.05.2019 23:00 Uhr 

## Thyssen: Betriebsbedingte Kündigungen Ausnahme
Essen: Der geplante Stellenabbau bei Thyssenkrupp soll nach einer Vereinbarung zwischen Vorstand und Arbeitnehmervetretern weitgehend ohne betriebsbedingte Kündigungen umgesetzt werden. Der stellvertretende Aufsichtsratschef Grolms von der IG Metall sagte der Nachrichtenagentur Reuters, die heute getroffene Übereinkunft bestimme die Spielregeln für den Konzernumbau. Das gebe den Beschäftigten Sicherheit. Betriebsbedingte Kündigungen seien nur in Ausnahmefällen möglich. Ähnlich äußerte sich Personalvorstand Burkhard auf Twitter. Thyssenkrupp-Chef Kerkhoff hatte gestern die geplante Fusion mit dem indischen Konzern Tata Steel abgesagt und will sich jetzt neu aufstellen. Geplant ist unter anderem ein Börsengang der Aufzugs-Sparte. Im Zuge der Neuausrichtung sollen weltweit 6.000 Arbeitsplätze abgebaut werden, davon etwa 4.000 in Deutschland. 11.05.2019 23:00 Uhr 

## Von der Leyen würdigt alliierte Luftbrücke
Berlin: Verteidigungsministerin von der Leyen hat die alliierte Luftbrücke vor 70 Jahren als erfolgreiches Eintreten für gemeinsame Werte gewürdigt. Die CDU-Politikerin sagte, nach der Blockade West-Berlins durch die Sowjetunion im Juni 1948 habe die Luftbrücke den neuen Zusammenhalt der westlichen Welt besiegelt. Die Ministerin hob in ihrer Rede im Alliierten-Museum in der Hauptstadt die 80 Briten und Amerikaner hervor, die während der fast einjährigen Aktion ums Leben gekommen waren. Diese Einsatzbereitschaft sei die ausgestreckte Hand der ehemaligen Kriegsgegner an Deutschland gewesen. Der 70. Jahrestag der Luftbrücke wird morgen auf dem ehemaligen Berliner Flughafen Tempelhof gefeiert. 11.05.2019 23:00 Uhr 

## Drei Tote in Gästezimmer in Passau
Passau: In einer Pension in der bayerischen Stadt sind drei Leichen gefunden worden. Nach Angaben der Polizei handelt es sich um zwei Frauen im Alter von 31 und 33 Jahren und einen 54-jährigen Mann. Zwei der Toten stammen aus Niedersachsen. Alle drei hatten sich gestern in der Pension in Passau eingemietet. Wie sie ums Leben gekommen sind, ist noch nicht bekannt. Die Ermittler stellten in dem Gästezimmer zwei Armbrüste sicher. 11.05.2019 23:00 Uhr 

## Pakistan: Angriff auf Hotel beendet
Islamabad: Mehrere Bewaffnete haben ein Hotel in der Stadt Gwadar im Süden Pakistans gestürmt und einen Wachmann erschossen. Die Männer lieferten sich ein längeres Feuergefecht mit Sicherheitskräften. Nach Angaben des pakistanischen Miltärs wurden vier Angreifer getötet. Die Hotelgäste seien frühzeitg in Sicherheit gebracht worden. Zu der Attacke bekannte sich eine Separatistengruppe. Sie strebt die Abspaltung der größten pakistanischen Provinz Baluchistan an. 11.05.2019 23:00 Uhr 

## Proteste gegen Regierung in Albanien
Tirana: In Albanien ist es bei Protesten der Opposition gegen die Regierung von Ministerpräsident Rama zu Zusammenstößen mit der Polizei gekommen. Demonstranten zündeten Brandsätze und Feuerwerkskörper. Die Polizei setzte Tränengas und Wasserwerfer ein. Es gab Verletzte. Die Anhänger der Opposition fordern den Rücktritt Ramas und werfen ihm Korruption und Wahlbetrug vor. 11.05.2019 23:00 Uhr 

## Überschwemmungen in Paraguay
Asunción: Nach starkem Regen sind in Paraguay zahlreiche Dörfer, Felder und Straßen überschwemmt worden. Die Stadt Pilar im Süden des Landes stehe fast vollständig unter Wasser, berichtete ein Fernsehsender. Präsident Benítez besuchte die Region und sagte den Menschen Unterstützung zu. 11.05.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist verbreitet gering bewölkt oder klar, anfangs noch örtlich Schauer im südöstlichen Niedersachsen. Tiefstwerte 7 bis 0 Grad. Morgen freundlich mit viel Sonnenschein und trocken, dazu maximal 10 bis 15 Grad. Auffrischender Nordwestwind. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag lockere Quellwolken und Sonne im sehr freundlichen Wechsel und trocken. Höchstwerte 10 bis 16 Grad. 11.05.2019 23:00 Uhr 
