# NDR Info Nachrichten vom 08.01.2019:


## Neue Informationen zu Datendiebstahl erwartet
Berlin: Fünf Tage nach Bekanntwerden des massenhaften Datendiebstahls will sich Bundesinnenminister Seehofer zum Stand der Ermittlungen äußern. Der CSU-Chef hatte gestern mit den zuständigen Ermittlungsbehörden beraten. Besonders das Bundesamt für IT-Sicherheit steht in der Kritik. Der Behörde wird vorgeworfen, die Fälle nicht ernst genug genommen zu haben. Grund sind widersprüchliche Informationen, zu welchem Zeitpunkt das BSI über den Fall informiert war. Seehofer dürfte außerdem Pläne für einen Ausbau des Cyber-Abwehrzentrums bekanntgeben. Justizministerin Barley dringt nach dem Online-Angriff darauf, soziale Netzwerke stärker in die Pflicht zu nehmen. Die Plattformen müssten gehackte Nutzerkonten sofort sperren. Der oder die Täter hatten unter anderem Telefonnummern von Politikern, Prominenten und Journalisten über den Twitter-Account eines deutschen Youtubers verbreitet. 08.01.2019 07:15 Uhr 

## Gelbwesten: Frankreich will härter durchgreifen
Paris: Angesichts zahlreicher Gewaltausbrüche bei Protesten der Gelbwesten-Bewegung will Frankreichs Regierung härter durchgreifen. Ministerpräsident Philippe kündigte im Fernsehen ein neues Gesetz an. Randalierer und Organisatoren unangemeldeter Demonstrationen sollen stärker bestraft werden. Am kommenden Wochenende verstärken die Behörden Sicherheitsvorkehrungen. Landesweit sollen etwa 80.000 Polizisten im Einsatz sein. Wer die Institutionen Frankreichs infrage stelle, werde nicht das letzte Wort haben, sagte Philippe. 08.01.2019 07:15 Uhr 

## Syrien: USA bereiten Truppenabzug vor
Washington: US-Präsident Trump hat Frankreichs Staatschef Macron über den geplanten Truppenabzug aus Syrien informiert. In einem Telefonat erklärten beide, oberstes Ziel bleibe die Vernichtung der Terrororganisation IS. Der Abzug der 2.000 US-Soldaten solle kontrolliert erfolgen. Der Einsatz von Chemiewaffen durch das Assad-Regime werde auch weiterhin nicht toleriert. Trumps Sicherheitsberater Bolton spricht heute mit der türkischen Regierung über das weitere Vorgehen in Syrien. 08.01.2019 07:15 Uhr 

## Kanzleramt: Union und SPD beraten Regierungspläne
Berlin: Die Spitzen von Union und SPD haben im Kanzleramt über die wichtigsten Regierungsprojekte für 2019 beraten. Bei dem sechsstündigen Treffen ging es Agenturberichten zufolge unter anderem um die Außenpolitik. Teilnehmer sprachen von einem normalen Arbeitstreffen zu Jahresbeginn. Was genau besprochen wurde, ist unklar. Nach dem Dauerstreit im vergangenen Jahr haben die drei Regierungsparteien für 2019 eine bessere Zusammenarbeit angekündigt. Zu den Gesprächen im Kanzleramt waren auch die neue CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer und Bayerns Ministerpräsident Söder geladen. 08.01.2019 07:15 Uhr 

## Erweiterte Bannmeile für Drohnen in Großbritannien
London: An britischen Flughäfen wird die Sperrzone für Drohnen ausgedehnt. Künftig gilt in einem Umkreis von rund fünf Kilometern statt bislang einem Kilometer ein Verbot, erklärte die Regierung in London. Sie reagiert damit auf die tagelangen Drohnenflüge, die vor Weihnachten den Hauptstadt-Airport "Gatwick" lahmgelegt hatten. Sollte es wieder zu Problemen kommen, könnten die Behörden künftig leichter Verantwortliche finden, sagte Verkehrsminister Grayling im Parlament. Drohnenbesitzer müssen sich demnach von Herbst an registrieren lassen. Zudem erhalten Polizisten mehr Rechte, um gegen Verdächtige vorzugehen. Wer hinter den Zwischenfällen bei Gatwick steckt, ist bislang nicht geklärt. 08.01.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 20.204 Punkten. Das ist ein Plus von 0,8 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,4 Prozent auf 23.531 Punkte. Der Dax:			10.748 Punkte; minus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 14 41. 08.01.2019 07:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute dichte Wolken und wiederholt Regen, später nachlassend. 5 bis 8 Grad, an der Nordsee schwere Sturmböen. 08.01.2019 07:15 Uhr 
