# NDR Info Nachrichten vom 06.04.2019:


## Zehntausende Menschen bei Miet-Demonstrationen
Berlin: Mehrere Zehntausend Menschen haben in der Hauptstadt gegen steigende Mieten demonstriert. Dazu hatte ein Bündnis von mehr als 260 Gruppen und Organisationen aufgerufen. Zur gleichen Zeit hatte die Sammlung von Unterschriften für das Volksbegehren zur Enteignung von privaten Gesellschaften begonnen, die mehr als dreitausend Wohnungen besitzen. Augenzeugen berichteten von langen Schlangen an den Ständen für die Teilnahme. Kundgebungen gegen zu teuren Wohnraum gab es nach Angaben des Bündnisses in 18 weiteren deutschen und 13 europäischen Städten. Darunter sind auch Hamburg und Hannover sowie Paris und Amsterdam. 06.04.2019 19:00 Uhr 

## Wohngeld soll angehoben werden
Berlin: Die Bundesregierung will das Wohngeld im kommenden Jahr erhöhen und danach regelmäßig überprüfen. Laut Innenministerium soll der staatliche Mietzuschuss für einen Zwei-Personen-Haushalt von 145 Euro auf 190 Euro angehoben werden. Jedes zweite Jahr soll dann geprüft werden, ob die staatliche Leistung angepasst werden muss. Als Grundlage soll die Miet- und Einkommensentwicklung dienen. Zuletzt ist das Wohngeld 2001, 2009 und 2016 erhöht worden. 06.04.2019 19:00 Uhr 

## SPD diskutiert Zukunftsprogramm Ost
Erfurt:	Die SPD hat in Thüringen über ihr sogenanntes "Zukunftsprogramm Ost" debattiert. In dem Papier präsentiert die Partei ihre Pläne für die ostdeutschen Länder - Schwerpunkte sind Infrastruktur und Digitalisierung, Soziales und Bildung. Konkret soll der Osten bei der Steuerverteilung unter den Ländern langfristig bessergestellt werden. Außerdem will die SPD Forschungsprojekte des Bundes vermehrt in den ostdeutschen Ländern ansiedeln. Die Produktion von Batteriezellen soll ein europäisches Leitprojekt im Osten sein. SPD-Chefin Nahles rief in Erfurt dazu auf, Unterschiede zwischen Ost und West in der Arbeitswelt zu beseitigen. Nahles sagte, Menschen in Ostdeutschland hätten mehr Arbeitsstunden und verdienten weniger. 06.04.2019 19:00 Uhr 

## Ebola auf dem Vormarsch
Butembo: In der Demokratischen Republik Kongo sind innerhalb von drei Wochen rund 100 Menschen an Ebola gestorben. Das teilte das Gesundheitsministeriums des zentralafrikanischen Staats mit. Seit Beginn der Epidemie im August starben damit bereits etwa 700 Menschen an der Krankheit. Damit ist die aktuelle Ebola-Epidemie die zweitschlimmste in der Geschichte Afrikas. Im Jahr 2014 waren in Guinea, Liberia und Sierra Leone mehr als 10.000 Menschen ums Leben gekommen. 06.04.2019 19:00 Uhr 

## "Alan Kurdi" appelliert an Malta
Valletta: Die deutsche Hilfsorganisation Sea-Eye hat an die Regierung in Malta appelliert, ihr Schiff mit auf dem Mittelmeer geretteten Migranten anlegen zu lassen. Die Vorräte seien bald aufgebraucht, sagte ein Sprecher der Organisation. Das Wetter werde deutlich schlechter. Man brauche einen sicheren Hafen. Das Schiff "Alan Kurdi" hatte am Mittwoch 64 Migranten vor Libyen gerettet. Nachdem es in Italien keine Erlaubnis zur Einfahrt bekommen hatte, fuhr es erneut Richtung Malta. Ein Sprecher der Regierung in Valletta sagte lediglich, die Lage werde beobachtet. 06.04.2019 19:00 Uhr 

## Gedenken in L`Aquila
L`Aqulia: In der italienischen Stadt haben tausende Menschen der Opfer des schweren Erdbebens vor zehn Jahren gedacht. Bei einem auf dem Domplatz übertragenen Gottesdienst wurden die Namen der 309 Toten verlesen. Am frühen Morgen des 6. April 2009 hatte die Erde in den Abruzzen gebebt. Etwa 80.000 Menschen wurden damals obdachlos. Ein Teil von ihnen lebt nach Aussage des Bürgermeisters des Ortes noch immer in Notunterkünften. 06.04.2019 19:00 Uhr 

## Wolfsburg gewinnt gegen Hannover
In der Fußball-Bundesliga hat Wolfsburg das Niedersachsenderby für sich entschieden. Die Wolfsburger besiegten Hannover mit 3:1. Außerdem spielten:
Schalke - Frankfurt 1:2
Leverkusen - Leipzig 	2:4
Stuttgart - Nürnberg 1:1
Hertha BSC - Düsseldorf	1:2 In der zweiten Liga spielten: Kiel - St. Pauli				2:1
Sandhausen  - Paderborn 1:1
Duisburg - Ingolstadt			2:4 Im DHB-Pokal hat Handball-Bundesligist Hannover-Burgdorf das Finale verpasst. Die Niedersachsen verloren gegen Magdeburg 29:30 06.04.2019 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht verbreitet sternenklar und trocken. Tiefstwerte 9 bis 4 Grad. Morgen verbreitet sonnig nur örtlich leichte Wolkenfelder. Maximal 12 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag viel Sonne, im südlichen Niedersachsen einzelne Schauer möglich bei 9 bis 19 Grad. Am Dienstag bewölkt und zeitweise Sonnenschein, örtlich etwas Regen bei 6 bis 12 Grad. 06.04.2019 19:00 Uhr 
