# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2019:


## Kristalina Georgiewa soll neue IWF-Chefin werden
Brüssel:   Die Bulgarin Kristalina Georgiewa soll nach dem Willen der Europäischen Union neue Präsidentin des Internationalen Währungsfonds werden. Die derzeitige Vize-Weltbankchefin könnte damit Christine Lagarde folgen, die künftig die Europäische Zentralbank leiten soll. Die 28 EU-Staaten verständigten sich auf Georgiewa. Sie setzte sich gegen den früheren Chef der Eurogruppe Dijsselbloem durch. Der IWF wird traditionell von einem Europäer geleitet, die Weltbank dagegen von einem US-Bürger. 02.08.2019 22:00 Uhr 

## Nato-Chef Stoltenberg warnt vor neuem Wettrüsten
Brüssel: NATO-Generalsekretär Stoltenberg hat vor einem neuen Wettrüsten gewarnt. Er äußerte sich zum Ende des INF-Abrüstungsvertrags, der einen Verzicht auf landgestützte atomare Mittelstreckenwaffen vorsah. Stoltenberg sagte, Russland müsse sein Verhalten ändern, um einen neuen Rüstungswettlauf zu verhindern. Die USA kündigten ihrerseits den Bau neuer Raketen an. Nach Angaben des Verteidigungsministeriums sollen Boden-Luft-Raketen entwickelt werden. Der 1987 von US-Präsident Reagan und dem sowjetischen Staatschef Gorbatschow unterzeichnete INF-Vertrag lief heute aus. Zunächst hatten die USA, dann Russland das Abkommen aufgekündigt. Beide Seiten werfen sich gegenseitig Verstöße gegen den Vertrag vor. 02.08.2019 22:00 Uhr 

## Rindfleisch-Streit: USA und EU erzielen Abkommen
Washington: Im jahrzehntelangen Streit über den Import von Rindfleisch haben USA und EU eine Einigung erzielt. US-Präsident Trump erklärte, man habe ein Abkommen unterschrieben. Dies sei ein großer Erfolg. Der Vertrag sieht ein festes Einfuhr-Kontingent für amerikanisches Rindfleisch in die Europäische Union vor. In sieben Jahren könnten dann 35.000 der insgesamt 45.000 Tonnen aus den USA kommen. Durch die Einigung mit Washington hofft die EU auf eine Entspannung im Handelskonflikt mit den Vereinigten Staaten. 02.08.2019 22:00 Uhr 

## Innenministerium konkretisiert Grenzkontrollen
Berlin: Das Bundesinnenministerium hat einen Bericht über eine geplante Ausweitung der Grenzkontrollen konkretisiert. Minister Seehofer will demnach mit mehr Schleierfahndungen und zeitlich befristeten Kontrollen gegen illegale Migration und grenzüberschreitende Kriminalität vorgehen. Stationäre Kontrollen an der Grenze zur Schweiz seien aber nicht geplant, hieß es in einer Mitteilung. Die Maßnahmen stünden außerdem nicht in unmittelbarem Zusammenhang mit der tödlichen Attacke auf einen achtjährigen Jungen am Frankfurter Hauptbahnhof. Der mutmaßliche Täter lebte in der Schweiz. Das Magazin "Der Spiegel» hatte unter Berufung auf Seehofer berichtet, der Innenminister wolle als Reaktion auf die Tat in Frankfurt Kontrollen an der deutsch-schweizerischen Grenze einführen. 02.08.2019 22:00 Uhr 

## Bericht: 2018 gab es 27 Angriffe auf jüdische Friedhöfe
Berlin: In Deutschland ereignet sich offenbar alle zwei Wochen ein antisemitischer Angriff auf einen jüdischen Friedhof. Wie der Berliner "Tagesspiegel" berichtet, geht das aus einer Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine Anfrage der Linken-Politikerin Pau hervor. Allein im vergangenen Jahr gab es demnach 27 Vorfälle dieser Art. Davon seien nur drei von der Polizei aufgeklärt worden. Laut dem Bericht ereigneten sich zudem 21 Angriffe auf Synagogen. Der Präsident des Zentralrats der Juden, Schuster, beklagte, derartige Attacken seien leider Alltag in Deutschland. 02.08.2019 22:00 Uhr 

## Trump muss neuen Geheimdienstkoordinator suchen
Washington: Der von US-Präsident Trump für das Amt des Geheimdienst-Koordinators vorgesehene Kongress-Abgeordnete Ratcliffe hat seine Kandidatur zurückgezogen. Hintergrund seien falsche Angaben Ratcliffes über seine berufliche Vergangenheit, melden US-Zeitungen. Trump sprach von einer unfairen Behandlung durch die Medien. Er werde in Kürze einen neuen Kandidaten für die Nachfolge des scheidenden Geheimdienst-Direktors Coats bekanntgeben. Dieser wird das Amt Mitte August abgeben. Zwischen Coats und dem US-Präsidenten gab es mehrfach Meinungsverschiedenheiten. 02.08.2019 22:00 Uhr 

## Liga II: Osnabrück feiert ersten Saisonsieg
zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der VfL Osnabrück seinen ersten Saisonsieg verbucht. Die Niedersachsen gewannen in Sandhausen mit 1:0. In einer weiteren Partie trennten sich Bochum und Bielefeld 3:3. Zur Stunde spielt St. Pauli gegen Greuther Fürth. Dort steht es eine gute Viertelstunde vor Schluss 1:2. 02.08.2019 22:00 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht zunächst noch einige Schauer oder Gewitter möglich. Nachfolgend häufiger gering bewölkt und trocken, später teils neblig. Tiefstwerte 17 bis 10 Grad. Morgen neben längerem Sonnenschein im Tagesverlauf örtlich Schauer oder Gewitter möglich, mit Schwerpunkt in den südöstlichen Regionen. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. Am Sonntag heiter bis wolkig und meist trocken, 20 bis 25 Grad. 02.08.2019 22:00 Uhr 
