# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2019:


## Jugendliche auf UN-Klimagipfel
New York: Rund 700 Jugendliche sind zu einer Jugend-Klimakonferenz der Vereinten Nationen zusammengekommen. Sie sollen Vorschläge für den Kampf gegen den Klimawandel erarbeiten und am kommenden Montag auf dem regulären UN-Klimagipfel präsentieren. Dann treffen sich zahlreiche Staats- und Regierungschefs am Sitz der UN in New York. An der heutigen Jugend-Klima-Konferenz nimmt auch die schwedische Aktivistin Greta Thunberg teil. Die 16-jährige sagte auf der Veranstaltung, gestern hätten Millionen Menschen rund um den Globus wirkliche Klimamaßnahmen verlangt, vor allem junge Leute. Sie hätten gezeigt, dass niemand sie stoppen könne. Generalsekretär Guterres warnte in New York, die Klimaproblematik gefährde unsere Existenzgrundlage, unsere Sicherheit und unser Leben. Die Menschheit müsse und könne das Rennen gegen den Klimawandel aber noch gewinnen, so Guterres. 21.09.2019 17:15 Uhr 

## Forscher kritisieren Klimapaket der Regierung
Berlin: Der Bundesverband Windenergie wirft der Bundesregierung vor, mit ihren Klimaschutzplänen die Branche in Gefahr zu bringen. Verbandspräsident Albers bemängelte, dass neue Windkraftanlagen mindestens einen Kilometer von Siedlungen entfernt stehen müssen. Dies sei grob fahrlässig und stürze die Regional- und Landesplanung ins Chaos. Kritik an dem Klima-Paket kommt auch von Umweltforschern. Der Vize-Präsident des Wuppertaler Instituts für Klima, Umwelt und Energie, Fischedick, hält etwa das angestrebte Tempo der Umsetzungen für zu gering. Auf NDR Info sagte er, der Einstiegspreis für CO2 sei zu niedrig. Dadurch könne die gewünschte Reduzierung der Treibhausgase nicht erreicht werden. Ähnlich äußerten sich das Helmholtz-Zentrum für Umweltforschung in Leipzig und das Institut der Deutschen Wirtschaft. 21.09.2019 17:15 Uhr 

## Brandenburg: Grüne für Koalitionsverhandlungen
Kleinmachnow: In Brandenburg haben sich die Grünen für Koaltionsverhandlungen mit SPD und CDU ausgesprochen. Auf einem kleinen Parteitag stimmten 85 Prozent der Delegierten dafür. Damit können die Koalitionsgespräche wie geplant am Montag beginnen. Ministerpräsident Woidke von der SPD sagte der Märkischen Allgemeinen Zeitung zu den geplanten Verhandlungen, das werde kein Spaziergang. Er zeigte sich aber optimistisch, dass die Gespräche gut und zügig verlaufen könnten. Das angestrebte sogenannte Kenia-Bündnis wäre die zweite Koalition dieser Art nach Sachsen-Anhalt. 21.09.2019 17:15 Uhr 

## Iran droht mit massiver Vergeltung
Teheran: Der Iran droht im Falle eines Angriffs mit massiven Vergeltungsschlägen. Der Kommandeur der Revolutionsgarden sagte, seine Einheiten würden einen Krieg auf iranischem Territorium niemals zulassen. Er hoffe, dass die USA keinen strategischen Fehler machten. Gestern hatte die US-Regierung angekündigt, weitere Truppen in den Nahen Osten zu verlegen. Die Einheiten seien auf Luft- und Raketenabwehr konzentriert, so Verteidigungsminister Esper. Anlass ist der Angriff auf zwei Ölanlagen in Saudi-Arabien. Die USA machen den Iran für die Attacke verantwortlich, der dies jedoch bestreitet. Zu dem Angriff bekannt haben sich die Huthi-Rebellen aus dem benachbarten Jemen, die von Teheran unterstützt werden. 21.09.2019 17:15 Uhr 

## Münchner Oktoberfest offiziell eröffnet
München: In der bayerischen Landeshauptstadt hat das 186. Oktoberfest begonnen. Oberbürgermeister Reiter zapfte am Mittag traditionell das erste Fass an. Die erste Maß Bier bekam Ministerpräsident Söder. Schon heute Morgen waren zehntausende Besucher auf das Festgelände gestürmt. Seit dem Vormittag sind die meisten Bierzelte wegen Überfüllung geschlossen. In den kommenden zwei Wochen werden zur Wiesn mehr als sechs Millionen Gäste erwartet. Damit gilt das Oktoberfest als das größte Volksfest der Welt. 21.09.2019 17:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Abends meist sonnig, im Nordosten teils wolkig. Höchstwerte 16 bis 24 Grad. 21.09.2019 17:15 Uhr 
