# NDR Info Nachrichten vom 18.03.2019:


## Mögliche Bankenfusion sorgt für Diskussionen
Berlin: Eine mögliche Fusion von Deutscher Bank und Commerzbank wird nach monatelangen Spekulationen konkreter. Die beiden größten Privatbanken Deutschlands sprechen nach eigenen Angaben über einen möglichen Zusammenschluss. Der Unions-Haushaltsexperte Rehberg verlangte, eine Fusion müsse nach rein betriebswirtschaftlichen Kriterien Sinn ergeben. Der Steuerzahler dürfe nicht mit haften. FDP-Chef Christian Lindner betonte, eine vom Staat eingefädelte Zwangsfusion wäre weder für Kunden noch für Eigentümer gut. Der oberste Verbraucherschützer Müller verwies in der "Rheinischen Post" darauf, dass nicht nur Zehntausende Stellen gestrichen, sondern auch viele Filialen geschlossen werden könnten. Die Gewerkschaft Verdi lehnt eine mögliche Verschmelzung der Institute ebenfalls ab. Bundesfinanzminister Scholz wirbt seit Monaten für starke deutsche Geldhäuser. Bei der Commerzbank hat der Bund über seine Aktienbeteiligung von gut 15 Prozent ein Mitspracherecht. 17.03.2019 23:00 Uhr 

## Ähnliche Daten der Boeing-Unglücksmaschine
Addis Abeba: Zwischen den Flugschreiber-Daten der abgestürzten Ethiopian-Airlines-Maschine und der verunglückten Lion-Air-Boeing gibt es offenbar Ähnlichkeiten. Ein Sprecher des Verkehrsministeriums in Addis Abeba sagte, die Blackbox-Informationen seien wiederhergestellt worden. Es gebe klare Parallelen. Zuvor hatten französische Experten die Ursache des Absturzes einer Boeing 737 MAX untersucht. Am vergangenen Sonntag ist sie in Äthiopien aus bislang ungeklärten Gründen abgestürzt, 157 Menschen kamen ums Leben. Im November war ein Flugzeug in Indonesien ebenfalls kurz nach dem Start verunglückt, dabei starben 189 Menschen. 17.03.2019 23:00 Uhr 

## Soldat im Westjordanland getötet
Jerusalem: Ein offenbar palästinensischer Angreifer hat im Norden des besetzten Westjordanlands einen israelischen Soldaten getötet. Ein weiterer Soldat sowie ein jüdischer Siedler schweben in Lebensgefahr. Nach israelischen Militärangaben konnte der Mann anschließend flüchten. Unklar ist auch, ob der Unbekannte einer bewaffneten Gruppierung angehörte oder es sich um einen Einzeltäter handelte. Die radikalislamische Hamas-Bewegung begrüßte den Angriff, ohne ihn jedoch für sich zu reklamieren. 17.03.2019 23:00 Uhr 

## Fehler nach Gelbwesten-Protesten eingestanden
Paris: Nach der erneuten Eskalation der Gewalt bei den Protesten der sogenannten Gelbwesten hat die französische Regierung Fehler eingestanden. Premier Philippe erklärte, Mängel im Konzept hätten es nicht ermöglicht, die Gewalt einzudämmen und die Aktionen der Randalierer zu verhindern. Philippe wolle Präsident Macron morgen Vorschläge zur Verbesserung machen. Gestern war es bei den Demonstrationen rund um die Pariser Prachtmeile Champs-Élysées wieder zu Plünderungen und Brandstiftungen gekommen. Randalierer plünderten Läden und setzten Autos in Brand. Ein Wohnhaus ging in Flammen auf, mehrere Menschen wurden verletzt. 17.03.2019 23:00 Uhr 

## FDP will "Agenda für die Fleißigen" vorlegen
Berlin: Die FDP rüstet sich angeblich für den Fall einer möglichen Regierungsbeteiligung. Laut "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" will Partei- und Fraktionschef Lindner morgen auf einer Fraktionstagung in Berlin eine sogenannte "Agenda für die Fleißigen" vorstellen. Eine der Kernforderungen in dem Positionspapier sei, den Solidaritätszuschlags bis zum 1. Januar 2020 vollständig abzuschaffen. Für die Grunderwerbsteuer schlägt die Partei demnach einen Freibetrag für Immobilien im Wert von bis zu 500.000 Euro vor. Innerhalb der Partei wird die Agenda dem Bericht zufolge als eine Art Prioritätenliste für den Fall verstanden, dass es zu einer Jamaika-Koalition aus Union, Grünen und FDP kommen sollte. 17.03.2019 23:00 Uhr 

## Weitere Impfschutzprüfung in Hildesheim
Hildesheim: In der niedersächsischen Stadt müssen morgen die Schüler und Lehrer von zwei weiteren Schulen ihre Impfausweise vorlegen. Betroffen sind jeweils zwei Klassen. Nach Angaben des Landkreises ist an beiden Einrichtungen je ein Schüler neu an Masern erkrankt. Wer keinen ausreichenden Impfschutz gegen die Krankheit hat, muss mit einem Schulverbot rechnen. 17.03.2019 23:00 Uhr 

## Bundesliga: Bayern besiegt Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern gegen Mainz mit 6 : 0 gewonnen. Zuvor hatte Frankfurt gegen Nürnberg mit 1 : 0 gesiegt und Werder Bremen bei Bayer Leverkusen mit 3 : 1 gewonnen. In der 2. Liga spielten:
Bielefeld - Bochum 3 : 1
und
Paderborn - Ingolstadt ebenfalls 3 : 1. 17.03.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts wechselnd bewölkt, später gebietsweise Schauer, teils mit Graupel. Tiefstwerte 5 bis 1 Grad. Morgen wechselnd bewölkt mit Regen- und Graupelschauern, 7 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter, teils auch dichtere Wolken, vereinzelt Schauer bei 6 bis 11 Grad. Am Mittwoch wolkig und meist trocken, 9 bis 14 Grad. 17.03.2019 23:00 Uhr 
