# NDR Info Nachrichten vom 09.06.2019:


## Maas ruft in Teheran zum Dialog auf
Teheran:	Bundesaußenminister Maas hat bei einem Besuch im Iran im Namen der Europäer ein Bekenntnis zum internationalen Atomabkommen abgelegt. Er rief alle Seiten zum Dialog auf. Maas sprach in Teheran mit seinem Amtskollegen Sarif und mit Staatspräsident Ruhani. Der deutsche Außenminister erklärte, die europäischen Mächte bemühten sich nach Kräften, ein Scheitern des Atomabkommens abzuwenden. Sie könnten aber keine Wunder bewirken. Irans Außenminister Sarif sagte, die Spannungen ließen sich nur verringern, wenn die USA ihre Sanktionspolitik beendeten. Deutschland, Frankreich und Großbritannien arbeiten an einem Zahlungssystem, mit dessen Hilfe Handel mit dem Iran trotz der von Washington verhängten Strafmaßnahmen möglich bleiben soll. Irans Präsident Ruhani zeigte sich optimistisch, dass das Atomabkommen noch zu retten ist. 10.06.2019 22:00 Uhr 

## Zehn Kandidaten für May-Nachfolge
London: Um die Nachfolge von Theresa May als Vorsitzende der Konservativen Partei und damit auch als britische Premierministerin bewerben sich zehn Kandidaten. Das teilte das zuständige Komitee der Partei am Abend mit. Die Entscheidung fällt in einem mehrstufigen Auswahlprozess und dürfte sich bis Ende Juli hinziehen. Als Favorit gilt der ehemalige Außenminister Johnson. Nominiert sind auch Außenminister Hunt, Umweltminister Gove und der frühere Brexit-Beauftragte Raab. May war am Freitag als Parteichefin zurückgetreten, nachdem sie in ihrer eigenen Partei keinen ausreichenden Rückhalt für ihren Brexit-Kurs erhalten hatte. 10.06.2019 22:00 Uhr 

## Bahn zieht Konsequenzen aus Beraterverträgen
Berlin: Die Deutsche Bahn zieht erste Konsequenzen aus möglichen Ungereimtheiten bei Beratungsleistungen. Ehemalige Vorstände dürften das Unternehmen künftig nur noch mit Zustimmung des Aufsichtsrates gegen Geld beraten, hieß es aus Konzernkreisen. Offiziell bestätigt ist das noch nicht. Die Bahn prüft derzeit nach eigenen Angaben Auffälligkeiten bei Beraterverträgen mit früheren Managern aus den Jahren 2010 bis 2018. Dabei geht es offenbar vor allem um ein Vorstandsmitglied. Der Mann habe nach seinem Ausscheiden eine Millionenabfindung erhalten. Zusätzlich habe er später eine höhere sechsstellige Summe für Beratungsleistungen abgerechnet. 10.06.2019 22:00 Uhr 

## Benko jetzt alleiniger Eigentümer von Karstadt-Kaufhof
Essen:	Der österreichische Geschäftsmann René Benko wird mit seiner Signa-Holding alleiniger Eigentümer der fusionierten Warenhäuser Karstadt und Kaufhof. Die Signa-Gruppe kauft dem zweiten Großaktionär, dem kanadischen Einzelhandels-Unternehmen HBC, seine Anteile an Karstadt/Kaufhof ab. HBC war mit 49,99 Prozent an dem Gemeinschaftsunternehmen beteiligt. Auch der gesamte Immobilienbestand geht an die Signa-Holding. Sie zahlt dafür rund eine Milliarde Euro. Karstadt und Kaufhof hatten sich vor sieben Monaten zusammengeschlossen. 10.06.2019 22:00 Uhr 

## Hubschrauber in New York abgestürzt
New York:	Im Stadtteil Manhattan ist ein Hubschrauber auf das Dach eines Hochhauses gestürzt. Nach Informationen der Rettungskräfte kam der Pilot dabei ums Leben, Passagiere waren offenbar nicht an Bord. Nach bisher vorliegenden Berichten hatte der Hubschrauberpilot vermutlich versucht, bei schlechtem Wetter auf dem Dach des Wolkenkratzers eine Notlandung zu machen. Das Gebäude wurde evakuiert. Hinweise auf einen Terroranschlag gibt es nicht. 10.06.2019 22:00 Uhr 

## Landesbischöfin bei Festgottesdienst eingeführt
Schwerin: Die neue Landesbischöfin der evangelischen Nordkirche, Kühnbaum-Schmidt, ist offiziell in ihr Amt eingeführt worden. In einem Festgottesdienst im Schweriner Dom übergab ihr der hannoversche Landesbischof Meister das Amtskreuz. Unter den Gästen war auch Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig. Sie wünschte der neuen Landesbischöfin, dass sie die Herzen der Menschen gewinnen und die Nordkirche weiter stärken kann. Im Anschluss an den Gottesdienst versammelten sich rund 1.200 Menschen zum Abendmahl auf dem Schweriner Marktplatz. Kühnbaum-Schmidt hatte das Spitzenamt der Nordkirche bereits am 1. April angetreten. Sie löst Landesbischof Ulrich ab, der in den Ruhestand ging. 10.06.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts zeitweise Schauer und Gewitter, lokal teils unwetterartig ausfallend. Tiefstwerte 18 bis 13 Grad. Morgen wechselnd bewölkt und zeitweise kräftige Schauer und Gewitter. Maximal 18 bis 30 Grad. Weitere Aussichten: Am Mittwoch weitere Schauer oder Gewitter, 18 bis 33 Grad. Am Donnerstag überwiegend freundlich bei 20 bis 27 Grad. 10.06.2019 22:00 Uhr 
