# NDR Info Nachrichten vom 26.04.2019:


## Lindner: Mit Klimaaktivisten auseinandersetzen
Berlin: FDP-Chef Lindner hat sich für eine sachliche Auseinandersetzung mit den Anhängern der Fridays-for-Future-Bewegung ausgesprochen. Wer junge Menschen in ihrem Protest wirklich ernst nehme, müsse sich mit ihren Anliegen beschäftigen und gegebenenfalls auch fachlichen Widerstand entgegensetzen, sagte Lindner auf dem Parteitag der Liberalen in Berlin. Die Forderungen der Klima-Aktivisten, 180 Euro pro Tonne CO2-Ausstoß zu verlangen, bedeuteten für eine vierköpfige Familie zusätzliche Kosten von jährlich 8.000 Euro, argumentierte der FDP-Vorsitzende. Er betonte zugleich, die Liberalen stellten die Ziele des Klimaschutzes nicht infrage. Um diese umzusetzen, bedürfe es einer starken Wirtschaft, die die Technologie dafür zur Verfügung stelle. Am Nachmittag stellt sich Lindner erneut als Parteichef zur Wahl. 26.04.2019 14:45 Uhr 

## Seidenstraße: Altmaier begrüßt Xis Zusagen
Peking: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat die Ankündigungen des chinesischen Präsidenten Xi Jinping zu mehr Offenheit in der Wirtschaftspolitik begrüßt. Deutschland werde dieses Versprechen ernst nehmen und Vorschläge zur Umsetzung machen, sagte der CDU-Politiker in Peking. Er nimmt dort an einer internationalen Konferenz zur sogenannten Neuen Seidenstraße teil. China will im Rahmen des Projektes massiv Handelswege zwischen Asien und Europa ausbauen und Milliarden in Straßen, Schienen und Häfen investieren. Vor allem im Westen stößt das Projekt auf Vorbehalte. Der Grünen-Spitzenkandidat zur Europawahl, Giegold, erklärte, die Antwort auf Chinas wirtschaftliche Expansion könne nur ein wirksames europäisches Investitionsbudget sein. Er kritisierte einen mangelnden Zusammenhalt der EU in dieser Frage. 26.04.2019 14:45 Uhr 

## Tui holt Urlauber aus Sri Lanka zurück
Hannover: Tui Deutschland hat alle Reisen nach Sri Lanka bis einschließlich 31. Mai abgesagt. Das Unternehmen erklärte, für Urlauber vor Ort würden vorzeitige Rückflüge organisiert. Derzeit befänden sich etwa 150 Kunden des Veranstalters in dem Inselstaat. Nach den Anschlägen vom Ostersonntag mit mehr als 250 Toten gibt es in dem asiatischen Land neue Warnungen vor möglichen Angriffen auf Gotteshäuser. Das Auswärtige Amt riet Reisenden zu erhöhter Wachsamkeit und dem Verzicht auf Besuche in Colombo. Neun Selbstmordattentäter hatten sich am Ostersonntag nahezu gleichzeitig an mehreren Orten in die Luft gesprengt. 26.04.2019 14:45 Uhr 

## Insel-Konferenz zu Ende gegangen
Helgoland: Die  1. Deutsche Inselkonferenz ist ohne die geplante Abschlusserklärung zu Ende gegangen. Man habe auf die Resolution verzichtet, weil keine einzige Ostseeinsel dabei gewesen sei, sagte Helgolands Bürgermeister Singer. Das Papier wäre daher nicht repräsentativ gewesen. Man wolle aber bei der 2. Inselkonferenz im April nächsten Jahres einen Text beschließen. Trotzdem bewertete Singer das Treffen mit mehr als 100 Teilnehmern als sehr gut. Seit gestern hatten Politiker, Tourismusmanager und Experten über zentrale Probleme der Inseln wie den steigenden Meeresspiegel und den Ausverkauf von Immobilien beraten. 26.04.2019 14:45 Uhr 

## Schauspielerin Ellen Schwiers gestorben
Starnberg: 	Die Schauspielerin Ellen Schwiers ist tot. Sie starb nach Angaben ihrer Tochter heute früh nach schwerer Krankheit im Alter von 88 Jahren. Schwiers stand 1949 zum ersten Mal vor der Kamera und wirkte in zahlreichen Kino- und Fernsehfilmen mit. Außerdem stand sie unter anderem in Salzburg und Essen auf der Bühne. 1982 gründete Schwiers mit ihrem Ehemann und ihrer Tochter, der Schauspielerin Katerina Jacob, ein Tournee-Theater. Für ihre Arbeit erhielt sie unter anderem das Bundesverdienstkreuz und 2013 den Deutschen Schauspielerpreis. 26.04.2019 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Meist dicht bewölkt und zeitweise teils schauerartiger Regen, auch Gewitter möglich. Zum Abend hin vom Emsland und der Nordsee her Wetterberuhigung. Höchstwerte 12 Grad auf Rügen bis 28 Grad im Randowbruch. 26.04.2019 14:45 Uhr 
