# NDR Info Nachrichten vom 10.03.2019:


## Flugzeugabsturz in Äthiopien
Addis Abeba: In Äthiopien ist ein Passagierflugzeug abgestürzt. Nach Angaben staatlicher Medien kamen alle 157 Menschen an Bord ums Leben. Die Rettungsmaßnahmen laufen der Fluggesellschaft Ethiopian Airlines zufolge noch. Die Boeing 737 befand sich demnach auf einem Linienflug von Addis Abeba in die kenianische Hauptstadt Nairobi. Sie sei etwa 50 Kilometer südöstlich der äthiopischen Hauptstadt abgestürzt. Der Funkkontakt zu der Maschine sei wenige Minuten nach dem Start abgebrochen. Zur Unglücksursache ist bislang nichts bekannt. 10.03.2019 12:00 Uhr 

## Maas rügt Türkei
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat die Entscheidung der türkischen Behörden gerügt, mehreren deutschen Journalisten die Akkreditierungen nicht zu verlängern. Es sei nicht akzeptabel, wenn deutsche und andere europäische Korrespondenten ihrer Arbeit in dem Land nicht frei nachgehen könnten, sagte er dem "Tagesspiegel am Sonntag". Deutschland betrachte es als Affront, dass die betroffenen Journalisten faktisch außer Landes gezwungen werden. Das Auswärtige Amt hat zudem die Reisehinweise für die Türkei verschärft und vor Festnahmen gewarnt. Äußerungen, die in Deutschland von der Meinungsfreiheit gedeckt seien, könnten in der Türkei zu Strafverfahren führen. 10.03.2019 12:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer legt EU-Reformkonzept vor
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat auf die EU-Reformvorschläge von Frankreichs Präsident Macron mit einem eigenen Konzept reagiert. Dabei widerspricht sie Macrons Forderungen nach einer Europäisierung der Sozialsysteme und des Mindestlohns. Dies wäre der falsche Weg, schrieb Kramp-Karrenbauer in einem Gastbeitrag für die "Welt am Sonntag". Hauptziel müsse die Sicherung der Grundlagen des europäischen Wohlstandes sein. Die CDU-Chefin schlägt dazu unter anderem die Schaffung eines gemeinsamen Binnenmarkts für Banken vor, sowie ein EU-Innovationsbudget, aus dem gemeinsame Forschungen, Entwicklungen und Technologien finanziert werden sollen. Außenpolitisch plädiert Kramp-Karrenbauer für einen gemeinsamen ständigen Sitz der EU im UN-Sicherheitsrat. Macron hatte vor wenigen Tagen tiefgreifende Reformen für die Europäische Union gefordert. 10.03.2019 12:00 Uhr 

## Weniger Mehrwertsteuer auf Sozialwohnungsbau gefordert
Berlin: Für den Bau von Sozialwohnungen sollte nach Vorstellungen der Industriegewerkschaft Bauen-Agrar-Umwelt der Mehrwertsteuersatz vermindert werden. Gewerkschaftschef Feiger sagte, wenn die Steuer von 19 auf sieben Prozent gesenkt würde, könnten mindestens 20 Prozent mehr Wohnungen für Menschen mit wenig Geld errichtet werden. Feiger beruft sich auf Zahlen des Pestel-Instituts in Hannover. Nach dessen Rechnung hätte eine Steuersenkung im vorigen Jahr eine Ersparnis von 460 Millionen Euro bewirkt. Fehlende Einnahmen für den Staat könnten angesichts von Rekordüberschüssen kein Gegenargument sein, sagte Feiger. Deutschland fehlen nach seinen Worten mehr als vier Millionen Sozialwohnungen. 10.03.2019 12:00 Uhr 

## Guaidó kündigt Marsch auf Caracas an
Caracas: Der selbsternannte venezolanische Übergangspräsident Guaidó hat einen Marsch seiner Anhänger auf die Hauptstadt des Landes angekündigt. Offenbar will Guaidó im Machtkampf mit Staatschef Maduro jetzt eine Entscheidung erzwingen. In den kommenden Tagen wolle er mit oppositionellen Abgeordneten durch das Land reisen und in den Provinzen die Menschen für den Marsch gewinnen. Die Eroberung der ländlichen Räume werde friedlich, verfassungsgemäß und geordnet sein, schrieb Guaidó auf Twitter. Allerdings sei die Zeit für einen falschen Dialog abgelaufen. In den vergangenen Jahren hatten Regierung und Opposition mehrfach vergeblich versucht, die Krise in Venezuela mit Gesprächen beizulegen. 10.03.2019 12:00 Uhr 

## Nordkoreaner sind zu Parlamentswahl aufgerufen
Pjöngjang: 	Die kommunistische Führung in Nordkorea lässt heute zum zweiten Mal seit der Machtübernahme von Kim Jong Un eine neue Oberste Volksversammlung wählen. Die Abstimmung gilt als reine Formsache. Pro Wahlkreis tritt in der Regel nur ein von der herrschenden Arbeiterpartei nominierter Kandidat an; die Wähler können nur mit Ja oder Nein stimmen. Die Abgeordneten der nordkoreanischen Volksversammlung treten meist nur ein- oder zweimal jährlich zusammen. Auf den Sitzungen werden weitgehend vorher gefasste Beschlüsse der Staatsführung ratifiziert. 10.03.2019 12:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, ein paar Wolkenlücken, örtlich Regen, auch kräftig ausfallender Niederschlag, von Hamburg bis Osnabrück Höchstwerte um 8 Grad. Schwacher bis mäßiger Wind aus West; zum Teil noch stürmisch. Nachts vermehrt schauerartiger Regen oder Schneeregen, es besteht Glättegefahr. Tiefstwerte von 4 bis minus 1 Grad. Morgen Regen oder Graupel, mittags nachlassend, dann zeitweise Sonne, 4 bis 7 Grad. Am Dienstag dichte Wolkenfelder, zum Teil kräftig ausfallender Regen, 5 bis 9 Grad. 10.03.2019 12:00 Uhr 
