# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2019:


## Waldbrand bei Lübtheen breitet sich weiter aus
Lübtheen: Mehr als 350 Einsatzkräfte kämpfen weiter gegen einen Waldbrand auf einem ehemaligen Truppenübungsplatz in Mecklenburg-Vorpommern. Das betroffene Gebiet ist so groß wie rund 600 Fußballfelder. Es gilt Katastrophenalarm im Landkreis Ludwigslust-Parchim. Etwa 500 Menschen mussten bereits ihre Häuser und Wohnungen verlassen. Die Behörden bereiten zur Zeit weitere Evakuierungen vor. Außerdem forderten sie zusätzliche Einsatzkräfte aus Mecklenburg-Vorpommern und Niedersachsen an. Nach Angaben der Einsatzleitung besteht der Verdacht der Brandstiftung, deshalb ermittelt die Kriminalpolizei. 01.07.2019 06:45 Uhr 

## EU-Gipfel: Noch keine Einigung bei Spitzenposten
Brüssel:	Die EU-Staats- und Regierungschefs suchen bei ihrem Gipfel weiter nach einem Kompromiss für die Besetzung der Spitzenposten. Die Beratungen in großer Runde waren am späten Abend unterbrochen worden. Ratspräsident Tusk hat die Nacht über Einzelgespräche geführt. Aus Diplomatenkreisen heißt es, dabei habe sich noch keine Lösung abgezeichnet. Demnach soll bis zum Mittag in großer Runde eine Entscheidung gefunden werden. Besonders umstritten ist die Frage, wer neuer EU-Kommissionspräsident werden soll. Bis jetzt konnten sich die Mitgliedsstaaten weder auf den EVP-Spitzenkandidaten Weber noch auf den Bewerber der Sozialdemokraten, den Niederländer Timmermans, oder eine Alternative einigen. Die Staats- und Regierungschefs müssen außerdem Nachfolger für die Präsidenten des EU-Rats und des Parlaments sowie für den Posten des Außenbeauftragten finden. 01.07.2019 06:45 Uhr 

## Bremen: Rot-grün-roter Koalitionsvertrag steht
Bremen: SPD, Grüne und Linke haben sich fünf Wochen nach der Bürgerschaftswahl auf einen Koalitionsvertrag verständigt. Das teilten Unterhändler der drei Parteien in der Nacht mit. In den Abschlussverhandlungen ging es noch um die Ressortverteilung. Inhaltlich hatten die Koalitionspartner unter anderem eine Verkehrswende - mit dem Ziel einer autofreien Innenstadt bis 2030 - sowie Arbeitsmarktprogramme für Alleinerziehende angekündigt. Heute wird der Koalitionsvertrag zwischen SPD, Grünen und Linken offiziell vorgestellt. Bremen wäre das erste westdeutsche Bundesland mit einer rot-grün-roten Regierung. 01.07.2019 06:45 Uhr 

## Hongkong: Proteste am Jahrestag der Rückgabe
Hongkong: Zum 22. Jahrestag der Rückgabe an China ist die Polizei erneut massiv gegen Demonstranten vorgegangen. Die Beamten setzten Schlagstöcke und Pfefferspray ein, nachdem Tausende Menschen versucht hatten, Straßen im Regierungsviertel zu besetzen. Am Nachmittag ist eine Großdemonstration geplant. Hongkong erlebt seit Wochen die massivsten Proteste seit drei Jahrzehnten. Anlass ist ein umstrittenes Gesetz für Auslieferungen an China. 01.07.2019 06:45 Uhr 

## Weiter Koalitionsstreit um Tierwohl-Logo
Berlin: Die SPD hat Widerstand gegen die Pläne von Bundesagrarministerin Klöckner für ein freiwilliges Tierwohl-Logo angekündigt. Nach den Worten von Fraktionsvize Miersch bekommt der vorliegende Entwurf der CDU-Politikerin absehbar keine Mehrheit in den Koalitionsfraktionen. Klöckner betreibe eine öffentlichkeitswirksame Ankündigungspolitik ohne Substanz, erklärte Miersch. Die SPD fordert eine Pflicht zur Tierwohl-Kennzeichnung. Die Ministerin hatte eine entsprechende Forderung am Wochenende erneut zurückgewiesen. Durch eine solche nationale Regelung werde der freie Warenverkehr im EU-Binnenmarkt beeinträchtigt, erklärte Klöckner. 01.07.2019 06:45 Uhr 

## Fußball: Deutsche U21 verliert EM-Finale
Zum Sport:	Die deutsche U21-Fußball-Nationalmannschaft hat das Finale der Europameisterschaft verloren. Der DFB-Nachwuchs unterlag im Endspiel im italienischen Udine Spanien mit 1:2. Das Tor für Deutschland schoss Nadiem Amiri kurz vor Spielende. 01.07.2019 06:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute im Norden Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 18 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 27 Grad in der Uecker-Randow-Region. In Küstennähe Sturmböen möglich. 01.07.2019 06:45 Uhr 
