# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2019:


## Kirchen sehen in Ostern Zeichen der Hoffnung
Berlin: Die Spitzen der evangelischen und der katholischen Kirche sehen in dem Osterfest ein Zeichen der Hoffnung. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche, Bedford-Strohm, bezeichnete die Geschichte von der Auferstehung Jesu als wichtigste Botschaft überhaupt. Am Ende siege nicht Gewalt und Tod, sondern das Leben Der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz, Marx, sagte gestern Abend im Münchner Liebfrauendom, diese Tage seien ein "Ja" zum Leben und zum Miteinander aller Menschen. Sein Stellvertreter, der Osnabrücker Bischof Bode, rief zu einem Wandel in der katholischen Kirche auf. Durch die Missbrauchsfälle sei die Kirche bis in ihren Grund erschüttert. Geweihte und verantwortliche Personen hätten ihre Schuld nicht erkannt oder vertuscht. 21.04.2019 02:00 Uhr 

## Madeira: Verletzte kehren nach Unglück zurück
Köln: Nach dem schweren Busunglück auf Madeira sind die meisten verletzten Urlauber wieder zurück in Deutschland. Die Sondermaschine der Bundeswehr landete gestern Nachmittag in Köln. Die 15 Patienten stammen aus Nordrhein-Westfalen, Thüringen, Sachsen-Anhalt und Baden-Württemberg. Eine Deutsche wird noch in Funchal auf Madeira behandelt. Auch der portugiesische Busfahrer und die Reiseleiterin liegen dort im Krankenhaus. Bei dem Unfall kamen am Mittwoch 29 Menschen ums Leben. Die Unglücksursache ist noch unklar. 21.04.2019 02:00 Uhr 

## 20. Jahrestag Columbine Highschool Amoklauf
Littleton: Im US-Bundesstaat Colorado ist 20 Jahre nach dem Amoklauf in der Columbine Highschool an die 13 Opfer erinnert worden. In Littleton versammelten sich viele Menschen zu einer Gedenkveranstaltung. Am 20. April 1999 hatten zwei Jugendliche in der Highschool zwölf Schüler und einen Lehrer erschossen. 24 Menschen wurden verletzt. Nach diesem Amoklauf stellten Experten einen deutlichen Anstieg von Schießereien an amerikanischen Schulen fest. 21.04.2019 02:00 Uhr 

## Schalke geht gegen Hoffenheim unter
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Schalke gestern Abend gegen Hoffenheim mit 2 zu 5 verloren. Außerdem spielten:
Gladbach - Leipzig 1 : 2
München - Bremen 1 : 0
Leverkusen - Nürnberg 2 : 0
Mainz - Düsseldorf 3 : 1
und Augsburg - Stuttgart 6: 0. Nach der Partie trennte sich Stuttgart von Trainer Weinzierl. 21.04.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist überall klar und trocken. Von Südwest nach Nordost plus 12 bis minus 2 Grad. Am Tage überall viel Sonne, nur über den Alpen und an der Oder einzelne Quellwolken. Höchstwerte 18 bis 28 Grad, an der See etwas kühler bei 10 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Ostermontag heiter und überwiegend trocken, 18 bis 28 Grad im Binnenland, 13 bis 17 Grad an den Küsten. Am Dienstag sonnig mit einzelnen Wolken im Süden, maximal 18 bis 28 Grad, an der See 13 bis 17 Grad. 21.04.2019 02:00 Uhr 
