# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2019:


## Langjährige Haftstrafe nach Messerattacke in Chemnitz
Dresden: Ein Jahr nach dem tödlichen Messerangriff in Chemnitz ist ein 24 Jahre alter Angeklagter zu neuneinhalb Jahren Haft verurteilt worden. Das Landgericht Chemnitz sprach den Syrer wegen Totschlags und gefährlicher Körperverletzung schuldig. Die Richter sahen es als erwiesen an, dass der Mann einen 35-Jährigen am Rande des Chemnitzer Stadtfestes erstochen hat. Die Verteidigung hatte auf Freispruch plädiert. Sie hält den einzigen Zeugen für nicht glaubwürdig. Auch hätten dem Angeklagten keinerlei DNA-Spuren nachgewiesen werden können. Die Staatsanwaltschaft hatte zehn Jahre Haft gefordert, die Nebenkläger elf Jahre. Aus Sicherheitsgründen war der Prozess nach Dresden verlegt worden Die Gewalttat in Chemnitz hatte eine Reihe von Demonstrationen und Ausschreitungen von Rechtsextremen ausgelöst, die bundesweit für Schlagzeilen sorgten. 22.08.2019 15:45 Uhr 

## Lambrecht will härtere Strafen für Unternehmen
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht will härtere Strafen für Unternehmen bei schwerwiegenden Gesetzes-Verstößen. Die SPD-Politikerin stellte heute einen entsprechenden Gesetzesentwurf vor. Demnach soll künftig  die Höchststrafe für größere Konzerne bei zehn Prozent des Umsatzes liegen. So könnte es Sanktionen von bis zu zweistelligen Milliardenbeträgen geben, sagte die Justizministerin. Bisher liegt die Obergrenze bei zehn Millionen Euro. Das neue Gesetz betrifft den Angaben zufolge Firmen, die etwa im großen Stil Gammelfleisch liefern ober bei Abgaswerten betrügen. Lambrecht will zudem Staatsanwaltschaften verpflichten, in jedem Fall zu ermitteln, wenn ein Verdacht gegen ein Unternehmen vorliegt. 22.08.2019 15:45 Uhr 

## Verbände fordern mehr Sozialwohnungen
Berlin: Die Politik kommt aus Sicht mehrerer Verbände beim Bau von Sozialwohnungen nicht voran. Sie fordern vom Staat, mehr Geld in diesen Bereich zu investieren. Bis zum Jahr 2030 müsse es mindestens weitere zwei Millionen Sozialwohnungen geben, heißt es in einer Studie. Sie wurde heute unter anderem vom Deutschen Mieterbund, der Caritas und der Gewerkschaft IG BAU vorgestellt. Der Vorsitzende der IG BAU, Feiger, sagte, der soziale Wohnungsbau in Deutschland veröde. 22.08.2019 15:45 Uhr 

## Paar klagt gegen Solidaritätszuschlag für 2020
Nürnberg: Ein Ehepaar aus Bayern klagt gegen die teilweise Abschaffung des Solidaritäts-Zuschlags. Das hat der Bund der Steuerzahler mitgeteilt, der das Paar unterstützt. Anlass sei die Absicht der Bundesregierung, den Zuschlag auch 2020 noch von Bürgern und Betrieben zu erheben. Dieser Schritt ist juristisch umstritten. Der Solidarpakt II läuft Ende des Jahres aus. Das Bundeskabinett hatte gestern einen Gesetzentwurf von Finanzminister Scholz verabschiedet. Demnach fällt der Solidaritäts-Zuschlag vom Jahr  2021 an für 90 Prozent der Steuerzahler weg. Der Rest soll ihn teilweise oder ganz weiterzahlen. 22.08.2019 15:45 Uhr 

## Neue Muschelart erobert Wattenmeer
Husum:	Eine neue Muschelart aus den USA ist dabei, sich im Wattenmeer auszubreiten. Laut Schutzstation Wattenmeer hat die „Amerikanische Trogmuschel“ bereits West- und Ostfriesland besiedelt. Im kommenden Sommer wird sie vermutlich Schleswig-Holstein erreichen. Bereits 2017 hatten niederländische Meeresforscher die bisher in Europa nicht vorkommende Art im Rheindelta entdeckt. Die Muschel ist extrem widerstandsfähig und vermutlich in Wassertanks großer Schiffe nach Rotterdam gekommen. Welche ökologischen Auswirkungen sie haben wird, ist noch unklar. 22.08.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Viel Sonne und trocken bei 21 bis 28 Grad. Morgen überall sonnig, Temperaturen von 24 Grad in Neumünster, bis 29 Grad in Helmstedt. 22.08.2019 15:45 Uhr 
