# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2019:


## Organspende: Kommt jetzt die Widerspruchslösung?
Berlin: Politiker mehrerer Parteien stellen heute einen Gesetzentwurf zum Thema Organspende vor. Ihr Modell sieht eine sogenannte Widerspruchslösung vor. Damit wird automatisch jeder zum Organspender, wenn er nicht widersprochen hat oder die Angehörigen dies tun. Bisher muss jeder einer Organspende zu Lebzeiten ausdrücklich zugestimmt haben, etwa durch einen entsprechenden Ausweis. Bundesgesundheitsminister Spahn, SPD-Fraktionsvize Lauterbach, die Linken-Abgeordnete Sitte und weitere Politiker wollen über ihren gemeinsamen Antrag ohne Fraktionszwang im Bundestag abstimmen lassen. Derzeit warten mehr als 9.400 Patienten in Deutschland auf ein lebenswichtiges Spenderorgan. 01.04.2019 08:15 Uhr 

## Ukraine: Stichwahl soll die Entscheidung bringen
Kiew: In der Ukraine kommt es möglicherweise zu einem politischen Wechsel. In der ersten Runde der Präsidentenwahl hat der Komiker Selenski mit Abstand die meisten Stimmen erhalten. Nach Auszählung der Hälfte der Wahlzettel kommt der Politikneuling auf etwa 30 Prozent der Stimmen. Amtsinhaber Poroschenko verliert deutlich und erreicht demnach 16 Prozent. Er stand zuletzt vor allem wegen der wachsenden Korruption in der Kritik. In drei Wochen stehen sich die beiden in einer Stichwahl gegenüber. Selenski ist vor allem bei jungen Wählern beliebt. Die frühere ukrainische Ministerpräsidentin Timoschenko landete mit rund 13 Prozent nur auf Platz drei. 01.04.2019 08:15 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat: Deutschland übernimmt Vorsitz
New York: Zum ersten Mal seit fast sieben Jahren bekommt Deutschland heute den Vorsitz im Sicherheitsrat der Vereinten Nationen. Bundesaußenminister Maas übernimmt ihn am Nachmittag in New York offiziell von seinem französischen Kollegen Le Drian. Deutschland kann nun bis Ende April die Tagesordnungen jenseits der aktuellen Krisen maßgeblich mitgestalten und eigene Schwerpunkte setzen. Maas sagte, die Bundesrepublik wolle vor allem die langfristige Konfliktprävention stärken. Hierbei müsse man die Rolle humanitärer Helfer in den Fokus rücken. 01.04.2019 08:15 Uhr 

## Nepal: Zahlreiche Menschen sterben nach Sturm
Kathmandu: Bei einem Unwetter sind in Nepal mindestens 27 Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben des Innenministeriums gab es mehr als 600 Verletzte. Der Sturm zerstörte im Süden des Landes zahlreiche Häuser, riss Bäume um und legte Stromleitungen lahm. Viele Betroffene warten auf Lebensmitttel und andere Hilfsgüter. Die örtlichen Behörden befürchten, dass die Zahl der Opfer noch steigen wird. 01.04.2019 08:15 Uhr 

## Berlin: BVG-Streik sorgt für massive Verkehrsprobleme
Berlin: In der Hauptstadt hat ein Warnstreik bei den Verkehrsbetrieben begonnen. Wie die Gewerkschaft Verdi mitteilte, sollen den ganzen Tag über keine U- und Straßenbahnen fahren. Auch die meisten Busse bleiben in den Depots. S-Bahn und Regionalzüge sollen aber wie gewohnt unterwegs sein. Die Beschäftigten der Berliner Verkehrsbetriebe wollen mit dem Streik ihrer Forderung nach mehr Geld und besseren Arbeitszeiten Nachdruck verleihen. Die BVG kritisierte, Verdi trage den Konflikt auf dem Rücken der Fahrgäste aus. 01.04.2019 08:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  21.509  Punkten. Das ist ein Plus von  1,4  Prozent. Der Dax steht aktuell bei  11.610  Punkten. Das ist ein Plus von  0,7  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  12 36 . 01.04.2019 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute fast durchweg strahlend blauer Himmel, Höchstwerte 7 Grad auf Usedom bis 14 Grad in Lingen. 01.04.2019 08:15 Uhr 
