# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2019:


## G7-Gipfel zu Wirtschaft, Handel und Waldbränden
Biarritz: Die Staats- und Regierungschefs der sieben großen Industrieländer wollen heute bei ihrem Treffen in Südfrankreich über Wirtschaft und Entwicklung sprechen. Zunächst soll die schwächelnde globale Konjunktur im Mittelpunkt stehen. Auch die umstrittene Handelspolitik der USA dürfte Thema sein. Schon gestern hatten mehrere Staaten den Kurs von US-Präsident Trump kritisiert. Die Gipfelteilnehmer wollen auch über das politische Vorgehen angesichts der verheerenden Waldbrände in Brasilien beraten. Im Amazonasgebiet sind laut den brasilianischen Behörden allein in den vergangenen Tagen mehr als 1.600 neue Feuer ausgebrochen. 25.08.2019 04:00 Uhr 

## Ausschreitungen bei Protesten gegen G7-Gipfel
Bayonne: Bei einer ungenehmigten Demonstration von Gegnern des G7-Gipfels in der Nähe der französischen Stadt Biarritz ist es zu Ausschreitungen gekommen. Bereitschaftspolizisten setzten Wasserwerfer und Tränengas ein. Vorher waren aus einer Gruppe von Demonstranten Steine geflogen. Medienberichten zufolge wurden am Rande des Gipfels mindestens 68 Menschen vorübergehend festgenommen. Die Veranstalter einer anderen Kundgebung haben ihre Pläne für heute geändert. Sie wollen angesichts der massiven Polizeipräsenz auf mehrere Aktionen verzichten. 25.08.2019 04:00 Uhr 

## CSU will staatliche Klima-Anleihe für Sparer
Berlin: Die CSU schlägt zur Finanzierung des Klimaschutzes eine staatliche Anleihe mit zwei Prozent Zinsen für Sparer vor. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sagte der "Bild am Sonntag", nötig seien Milliardeninvestitionen in klimafreundliche Technologien. Daher wolle seine Partei Investitionen von Bürgern in den Klimaschutz mit einer garantierten Rendite anreizen. Die Anleihe soll demnach von der staatlichen KfW-Bankengruppe mit zehnjähriger Laufzeit ausgegeben werden. 25.08.2019 04:00 Uhr 

## Polizei fasst geflüchteten Sexualstraftäter
Kaiserslautern: Ermittler haben in Schleswig-Holstein einen Sexualstraftäter festgenommen, der aus einer Psychiatrie in Bayern geflohen war. Laut Polizei fassten die Beamten den 56-Jährigen in der Nähe von Norderstedt und brachten ihn in eine Fachklinik. Der Mann war Mitte Juli nach einem Ausgang nicht mehr in die Psychiatrie in München zurückgekehrt. Dort hatte er wegen eines Haftbefehls des Landgerichts Kaiserslautern im Maßregelvollzug gesessen. 25.08.2019 04:00 Uhr 

## Bayern gewinnt auf Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München den ersten Saisonsieg eingefahren. Der Rekordmeister gewann auswärts in Schalke mit 3:0.
Außerdem spielten:
Hoffenheim - Werder Bremen	3:2
Düsseldorf - Leverkusen		1:3
Mainz - Mönchengladbach	1:3
Paderborn - Freiburg		1:3
Augsburg - Union Berlin 1:1 25.08.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist leicht bewölkt bis sternenklar. Von Bayern bis nach Südbrandenburg und Sachsen-Anhalt sind örtliche Gewitter möglich; 18 bis 10 Grad. Am Tage meist viel Sonnenschein und von Südosten her bis ins Sauerland und in den Harz kräftige Gewitter möglich. Maximal 25 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag und Dienstag sonnig und trocken. An beiden Tagen sind im Tagesverlauf Schauer und Gewitter möglich. Temperaturen von 23 bis 34 Grad. 25.08.2019 04:00 Uhr 
