# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2019:


## Iran meldet Abschuss einer US-Drohne
Teheran: Iran hat nach eigenen Angaben eine US-Drohne abgeschossen. Einer Presseerklärung der Revolutionsgarden zufolge handelt es sich um eine Global Hawk Drohne. Sie habe im Süden des Landes den iranischen Luftraum verletzt. Ein Sprecher des US-Militärs wies das zurück. Auch Bilder der angeblich abgeschossenen Drohne wurden bislang nicht veröffentlicht. Die Region liegt direkt an der Straße von Hormus im Persischen Golf, über die etwa ein Drittel des globalen Ölexports verschifft wird. Im Streit um das internationale Atomabkommen droht Iran damit, die Meerenge zu blockieren. In der vergangenen Woche hatte es dort in der Nähe außerdem Angriffe auf zwei Öltanker gegeben. Die USA machen Iran dafür verantwortlich, Teheran bestreitet die Vorwürfe. 20.06.2019 08:45 Uhr 

## EU-Gipfel berät über künftigen Kommissionspräsidenten
Brüssel: Dreieinhalb Wochen nach der Europawahl kommen die EU-Staats- und Regierungschefs heute zu einem Gipfel-Treffen zusammen. Im Mittelpunkt steht die Suche nach einem Nachfolger für den scheidenden EU-Kommissionspräsidenten Juncker. Anspruch auf das Amt erhebt der CSU-Politiker Weber, dessen christdemokratische Europäische Volkspartei bei der Wahl stärkste Kraft wurde. Frankreichs Präsident Macron lehnt Weber allerdings ab. Weitere Kandidaten für die Juncker-Nachfolge sind der Sozialdemokrat Timmermans und die Liberale Vestager. Auch das Amt des Ratspräsidenten, der Außenbeauftragten sowie der Präsidenten des Europaparlaments und der Europäischen Zentralbank müssen neu besetzt werden. 20.06.2019 08:45 Uhr 

## Morddrohungen gegen mehrere Politiker
Berlin: Mehrere Politiker haben nach der Ermordung des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke Morddrohungen erhalten. Unter ihnen sind die Kölner Oberbürgermeisterin Reker und der Bürgermeister von Altena, Hollstein. Ob es tatsächlich einen Zusammenhang mit dem Mordfall Lübcke gibt, kann die Polizei noch nicht sagen. Die Ermittlungen führt das Berliner Landeskriminalamt. Sowohl Reker als auch Hollstein waren in der Vergangenheit von Attentätern angegriffen worden. Die Kölner Oberbürgermeisterin hatte dabei lebensgefährliche Verletzungen erlitten. Der Bürgermeister von Altena wurde bei einem Messerangriff leicht am Hals verletzt. 20.06.2019 08:45 Uhr 

## Bootsflüchtlinge sterben bei Fahrt übers Mittelmeer
Madrid: Im Mittelmeer sind offenbar mehr als 20 Bootsflüchtlinge ums Leben gekommen. Das berichtet die spanische Zeitung "El País" unter Berufung auf Flüchtlinge, die gerettet wurden. Sie gaben an, mit ihrem Boot vom Nordosten Marokkos aus gestartet zu sein. Unterwegs seien 22 von ihnen gestorben. Warum, ist noch unklar. Man habe ihre Leichen ins Wasser geworfen. Die geretteten Migranten wurden von einer Fähre aufgenommen, die in Richtung Südspanien unterwegs war. 20.06.2019 08:45 Uhr 

## Schäden durch Unwetter im Norden
Northeim: Schwere Unwetter mit Gewittern, Starkregen, Hagel und Orkanböen haben in Teilen Norddeutschlands Schäden angerichtet. Im Süden Niedersachsens wurden Straßen mit Schlamm und Wasser überflutet. Betroffen war vor allem Uslar. In Einbeck musste die Feuerwehr mehrere Gebäude mit Sandsäcken vor Überflutung schützen. In Hamburg und Schleswig-Holstein stürzten zahlreiche Bäume um. Die Bahnstrecke zwischen Kiel und Neumünster war deswegen zeitweise voll gesperrt. In Geschendorf im Kreis Segeberg wurde ein Haus von einem Blitz getroffen, die Flammen konnten aber schnell gelöscht werden. Vor Pelzerhaken kenterte ein Segelboot. Die beiden Männer an Bord wurden von einem Schiff der Bundespolizei entdeckt und aus dem Wasser gezogen. 20.06.2019 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute wechselhaft und erneut einige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 18 bis 27 Grad. 20.06.2019 08:45 Uhr 
