# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2019:


## Kabinett beschließt Regelungen zum Tierschutz
Berlin: Das Bundeskabinett hat am Vormittag mehrere Neuregelungen für den Schutz von Nutztieren und Insekten beschlossen. Ein neues Tierwohl-Kennzeichen soll Verbrauchern dabei helfen, beim Kauf von Schweinefleisch zu erkennen, ob die Tiere besser gehalten wurden als vom Gesetzgeber vorgeschrieben. Der Vorschlag wurde von Landwirtschaftsministerin Klöckner ausgearbeitet. Im Insektenschutz-Programm von Umweltministerin Schulze geht es um einen Ausstieg aus dem umstrittenen Pflanzengift Glyphosat. Außerdem soll die Nutzung von Pestiziden in vielen Schutzgebieten stark eingeschränkt oder verboten werden. Weitere Einzelheiten ihrer Vorschläge wollen die Ministerinnen heute Mittag auf einer Pressekonferenz vorstellen. 04.09.2019 10:45 Uhr 

## Erste Regionalkonferenz für SPD-Vorsitz
Saarbrücken: In der saarländischen Landeshauptstadt findet heute die erste Regionalkonferenz der SPD statt, auf der sich die Kandidaten für den Parteivorsitz präsentieren. Die insgesamt acht Duos und eine Einzelperson werden sich auf der Veranstaltung rund zweieinhalb Stunden den Fragen der Basis stellen. Bis Mitte Oktober sind 23 Regionalkonferenzen geplant. Anschließend können die SPD-Mitglieder per Brief oder online abstimmen. Sollte keiner der Bewerber über 50 Prozent kommen, wird es eine weitere Abstimmung zwischen den Erst- und Zweitplatzierten geben. Auf einem Parteitag im Dezember soll dann der neue SPD-Vorsitz bestätigt werden. 04.09.2019 10:45 Uhr 

## Britisches Parlament will No-Deal-Brexit zu verhindern
London:		Die Abgeordneten im britischen Parlament versuchen weiter, einen Brexit ohne Austrittsabkommen zu verhindern. Am Nachmittag will das Unterhaus über einen entsprechenden Gesetzentwurf abstimmen. Mit diesem soll die Regierung verpflichtet werden, eine Verschiebung des EU-Austrittsdatums zu beantragen, sollte es keinen Kompromiss für ein Abkommen mit der EU geben. Premierminister Johnson will hingegen einen harten Brexit nicht ausschließen. Sollte das Unterhaus einen ungerelten EU-Austritt blockieren, will er Neuwahlen beantragen. 04.09.2019 10:45 Uhr 

## Polizei in Hongkong setzt wieder Pfefferspray ein
Hongkong: Aus der chinesischen Sonderverwaltungszone werden erneut Zwischenfälle gemeldet. Im Stadtviertel Mong Kok hat die Polizei in der vergangenen Nacht einen Platz vor einer Polizeistation geräumt, auf der sich eine Gruppe von Demonstranten versammelt hatte. Dabei sollen die Beamten Pfefferspray eingesetzt haben. Unterdessen hat der Mitbegründer der Demokratie-Bewegung in Honkong, Joshua Wong, Kanzlerin Merkel um Unterstützung gebeten. Die "Bild"-Zeitung zitiert aus einem offenen Brief des 22-Jährigen. Darin bittet Wong die Kanzlerin um ein Treffen während ihrer dreitägigen China-Reise. 04.09.2019 10:45 Uhr 

## Jeder dritte junge Mensch im Internet gemobbt
New York:	Jeder dritte Jugendliche und junge Erwachsene ist schon mal im Internet gemobbt worden. Das geht aus einer aktuellen Studie des UN-Kinderhilfswerks, Unicef, hervor. Jeder fünfte der Befragten räumte demnach ein, schon einmal wegen Cybermobbings nicht zur Schule gegangen zu sein. Die Schikanierungen fänden vor allem in Online-Netzwerken wie Facebook, Instagram oder Twitter statt, heißt es in der Studie. Unicef-Direktorin Fore erklärte, vernetzte Klassenzimmer führten dazu, dass das Mobbing nach der Schule kein Ende habe. Für die Studie wurden mehr als 170.000 Menschen im Alter zwischen 13 und 24 Jahren in 30 Ländern befragt. 04.09.2019 10:45 Uhr 

## Bombenentschärfung in Glinde
Glinde: Bei Abrissarbeiten in der schleswig-holsteinischen Stadt ist eine Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg entdeckt worden. Die Polizei hat deshalb heute früh damit begonnen, die Gebäude rund um den Fundort zu evakuieren. Mehr als 6.000 Menschen sind davon betroffen. Aus Sicherheitsgründen fällt auch der Unterricht an allen Schulen in Glinde aus. Mit der Entschärfung der Fliegerbombe soll gegen 12 Uhr begonnen werden. 04.09.2019 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben einigen Auflockerungen vielerorts stark bewölkt, ab dem Nachmittag von der Nordsee her zeitweise Regen. Höchstwerte 18 bis 24 Grad. 04.09.2019 10:45 Uhr 
