# NDR Info Nachrichten vom 24.12.2019:


## Steinmeier: Wir brauchen mehr Zivilcourage
Berlin:    Bundespräsident Steinmeier hat die Menschen zu mehr Zivilcourage aufgerufen. In seiner Weihnachtsansprache, die morgen ausgestrahlt wird, sagt Steinmeier, was die Demokratie brauche, seien selbstbewusste Bürgerinnen und Bürger mit Tatkraft, Anstand und Solidarität. Insbesondere nach dem Anschlag auf die Synagoge in Halle gehe es darum, zusammenzuhalten. Das Bild der Synagogentür habe sich ihm tief eingeprägt. Für ihn stehe die Tür symbolisch für die Frage, ob auch die Gesellschaft stark genug sei und standhalte. Hier seien alle Bürgerinnen und Bürger gefordert, so der Bundespräsident. Zudem wies Steinmeier erneut den Vorwurf zurück, es gebe zu wenig Meinungsfreiheit in Deutschland. In diesem Jahr habe es vergleichsweise viele Diskussionen gegeben. Wichtig sei es nun, aus Gegensätzen einen Zusammenhalt zu schaffen. 24.12.2019 08:45 Uhr 

## Bischöfin fordert mehr Zivilcourage
Hamburg: Die Hamburger Bischöfin Fehrs ruft an Weihnachten zu mehr Zivilcourage auf. Fehrs sagte auf NDR Info, sie wünsche sich mehr Mut, Klartext zu reden mit denen, die andere abwerteten - etwa mit antisemitischen Äußerungen. Das "Fürchte dich nicht" der Weihnachtsbotschaft könne auch ganz wörtlich genommen werden. Ein universaler, humaner Blick sei vielen Menschen verloren gegangen, so Fehrs. Die Weihnachtsgottesdienste böten eine gute Gelegenheit, diesen Blick wieder in Erinnerung zu rufen. 24.12.2019 08:45 Uhr 

## UNO fordert Waffenruhe im syrischen Idlib
New York: Die Vereinten Nationen fordern einen sofortigen Stopp der Kämpfe in der syrischen Rebellenprovinz Idlib. Ein Sprecher von UN-Generalsekretär Guterres sagte, alle Konfliktparteien hätten die Pflicht, Zivilisten zu schützen. Nach Angaben von Hilfsorganisationen fliehen wegen der anhaltenden Kämpfe Zehntausende Menschen in Richtung türkischer Grenze. Präsident Erdogan lehnt es aber ab, weitere Flüchtlinge aufzunehmen. Die Türkei habe bereits 3,7 Millionen Syrer aufgenommen und keine Kapazitäten mehr. Seit Anfang des Monats hat die syrische Armee mit Unterstützung der russischen Luftwaffe die Angriffe auf Rebellen in Idlib massiv verstärkt. 24.12.2019 08:45 Uhr 

## Foodwatch will Verbot von Werbung für Kinder
Berlin:	Die Verbraucherorganisation Foodwatch fordert ein Verbot von Werbung für ungesunde Nahrungsmittel, die sich gezielt an Kinder richtet. Geschäftsführer Rücker sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", die Lebensmittelindustrie ködere schon kleine Kinder. Wenn Bundesernährungsministerin Klöckner es ernst meine mit dem Kampf gegen Übergewicht und falsche Ernährung, müsse sie noch bis zum Sommer eine gesetzliche Beschränkung auf den Weg bringen. Laut Foodwatch handelt es sich bei den Produkten, deren Werbung sich gezielt an Kinder richtet, fast ausschließlich um überzuckerte, fettige oder salzige Snacks. 24.12.2019 08:45 Uhr 

## Weißer-Ring-Prozess wird wohl neu aufgerollt
Lübeck: Der ehemalige Leiter der Opferschutz-Organisation "Weißer Ring" in der Hansestadt muss sich im kommenden Jahr offenbar erneut vor Gericht verantworten. Wie die "Lübecker Nachrichten" schreiben, war die Berufung von Staatsanwaltschaft und Nebenklage erfolgreich. Demnach wird der Prozess gegen den 74-Jährigen wegen sexueller Belästigung vor dem Landgericht neu aufgerollt. Dem früheren Leiter des Weißen Rings Lübeck war vorgeworfen worden, sich während eines Beratungsgesprächs vor einer hilfesuchenden Frau entblößt zu haben. Im September sprach ihn das Amtsgericht wegen mangelnder Beweise frei. 24.12.2019 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute meist stark bewölkt und von Westen her teils länger anhaltender Regen. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 24.12.2019 08:45 Uhr 
