# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2019:


## Presse: May vor erzwungenem Rücktritt?
London: In Großbritannien wollen mehrere Kabinettsmitglieder übereinstimmenden Zeitungsberichten zufolge den Rücktritt von Premierministerin May erzwingen. Der "Times" und der "Daily Mail" zufolge stehen entweder Vize-Premier Lidington oder Umweltminister Gove als Interimsregierungschef bereit. Die Blätter berufen sich auf Regierungskreise. Gestern waren in London etwa eine Million Brexit-Gegner auf die Straße gegangen. Die Demonstranten machten Premierministerin May für die aktuelle Situation verantwortlich. Eine Online-Petition für ein zweites Referendum haben mittlerweile etwa vier Millionen Briten unterzeichnet. 24.03.2019 03:00 Uhr 

## Zehntausende gegen EU-Urheberrechtsreform
Berlin: Zehntausende Menschen haben in vielen deutschen Städten gegen die geplante Reform des Urheberrechts in der Europäischen Union demonstriert. In München gingen 40.000 Menschen auf die Straße, in Berlin zählte die Polizei mehr als 10.000 Teilnehmer. Auch in anderen Städten wie Hamburg, Hannover Stuttgart und Leipzig protestierten Tausende gegen die EU-Pläne. Sie befürchten eine Zensur im Internet durch sogenannte Upload-Filter. Diese sollen beim Hochladen prüfen, ob Bilder oder Musik urheberrechtlich geschützt sind. 24.03.2019 03:00 Uhr 

## Rettungsaktion auf Kreuzfahrtschiff in Norwegen
Oslo: Vor der norwegischen Küste sind weiter zahlreiche Retter im Einsatz, um die 1.300 Menschen von Bord eines havarierten Kreuzfahrtschiffes zu holen. Nach Angaben der Behörden ist es bislang gelungen, 140 Passagiere mit Hubschraubern an Land zu bringen. Der Einsatz werde die ganze Nacht weitergehen. Die Situation an Bord der "Viking Sky" sei unter Kontrolle, heißt es weiter. Das Kreuzfahrtschiff war gestern in schwerer See manövrierunfähig geworden, nachdem mindestens ein Motor ausgefallen war. 24.03.2019 03:00 Uhr 

## Maas begrüßt Sieg über IS in Syrien
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat die jüngste Entwicklung in dem letzten noch von der Terrorgruppe IS besetzten Gebiet in Syrien begrüßt. Die Rückeroberung sei nur durch eine beispiellose internationale Zusammenarbeit möglich gewesen, sagte Maas in Berlin. Der SPD-Politiker verwies auf mutige Partner vor Ort. Er mahnte zugleich, dass vom Islamischen Staat im Untergrund weiter Gefahr ausgehe. Kurdisch-arabische Kämpfer hatten gestern die letzte Bastion der Terrorgruppe im Osten Syriens für befreit erklärt. 24.03.2019 03:00 Uhr 

## Parlamentswahl in Thailand begonnen
Bangkok: In Thailand hat die Parlamentswahl begonnen. Mehr als 51 Millionen Menschen sind aufgerufen, in dem südostasiatischen Königreich ihre Stimme abzugeben. Der amtierende Premierminister Prayut Chan-o-cha will Regierungschef bleiben. Er hatte sich vor fünf Jahren an die Macht geputscht. Insgesamt bewerben sich mehr als 100 Parteien um die 500 Sitze im Repräsentantenhaus. 24.03.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist teils bewölkt oder klar, örtlich etwas Regen, Tiefstwerte plus 7 bis minus 2 Grad. Am Tage ein Wechsel aus Sonne und Wolken, im Süden heiter, sonst wolkiger und Regen möglich. Höchstwerte 8 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag windig mit Regenschauern, 5 bis 12 Grad. Am Dienstag wechselnd bewölkt mit Sonnenschein, teils Regen, 3 bis 10 Grad. 24.03.2019 03:00 Uhr 
