# NDR Info Nachrichten vom 13.05.2019:


## China hebt Importzölle auf US-Ware an
Peking: Der Handelsstreit zwischen China und den USA nimmt an Schärfe zu. Die Volksrepublik hebt Einfuhrgebühren auf amerikanische Produkte im Wert von 60 Milliarden US-Dollar an. Die Regierung in Peking teilte mit, vom 1. Juni an sollten dann Zölle von 10, 20 oder 25 Prozent auf die betroffenen Waren gelten. China hoffe, dass die USA zur bilateralen wirtschaftlichen Zusammenarbeit zurückkehrten. Washington hatte am Freitag die Anhebung der Sonderabgaben auf Importe aus der Volksrepublik im Wert von 200 Milliarden Dollar in Kraft gesetzt. Die Zölle stiegen von zehn auf 25 Prozent. Präsident Trump beklagte auf Twitter, beide Seiten hätten kurz davor gestanden, ein großartiges Handelsabkommen abzuschließen, aber China sei abgesprungen. 13.05.2019 18:15 Uhr 

## EU hält an Atomabkommen fest
Brüssel: 	Die Europäische Union will sich im Streit über das Atomabkommen mit dem Iran nicht dem Druck der USA beugen. Bundesaußenminister Maas sagte am Rande eines Treffens mit seinen EU-Kollegen, das Abkommen sei für die europäische Sicherheit wichtig. Maas betonte zugleich, die USA und Europa verfolgten mit Blick auf den Iran dieselben Ziele, nämlich dass das Land keine Nuklearwaffen besitze. Dies habe er seinem amerikanischen Kollegen Pompeo in einem Gespräch in Brüssel mitgeteilt. Auch habe er vor einem Krieg mit dem Iran gewarnt. Die USA hatten zuletzt den Druck auf die iranische Führung erhöht, unter anderem mit Sanktionen und militärischen Drohungen. Schon vor einem Jahr waren die Vereinigten Staaten aus dem Atomabkommen ausgestiegen. 13.05.2019 18:15 Uhr 

## Sorge wegen Rückeroberung in Syrien
Berlin: Deutschland, Frankreich und Großbritannien haben sich angesichts der jüngsten Eskalation der Feindseligkeiten im Nordwesten von Syrien besorgt geäußert. In einer vom Auswärtigen Amt veröffentlichten Erklärung werfen sie dem syrischen Regime und Russland vor, brutal gegen die Zivilbevölkerung vorzugehen. Wörtlich war die Rede von täglichen Luftangriffen und Bombardierungen. Attacken auf Schulen und Gesundheitseinrichtungen verletzten das humanitäre Völkerrecht. Einige dieser Angriffe seien sogar trotz zuvor gemeldeter Koordinaten der Einrichtungen erfolgt. Zudem hätten Terrorgruppen ihre Attacken verstärkt. In dem Schreiben heißt es weiter, in der Region in Syrien lebten drei Millionen Zivilisten, darunter eine Million Kinder. 13.05.2019 18:15 Uhr 

## HH: Haar eines Obdachlosen angezündet
Hamburg: Nach der Attacke auf einen Obdachlosen während des Hafengeburtstages sucht die Polizei weiter nach Hinweisen. Ersten Erkenntnissen zufolge hatte ein Unbekannter am Sonnabend die Haare eines 52-Jährigen angezündet, der auf einer Bank an den Landungsbrücken schlief. Eine Frau eilte ihm zu Hilfe und schlug die Flammen mit der Hand aus. Laut Zeugen flüchtete der Angreifer mit einer Gruppe Betrunkener. Sie bestand möglicherweise aus britischen Touristen. Die Bundespolizei ermittelt wegen Hasskriminalität. Der Obdachlose konnte die Klinik nach kurzer Zeit verlassen. 13.05.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.876 Punkten. Das ist ein Minus von 1,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.320 Punkte. Minus 2,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 34. 13.05.2019 18:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht verbreitet klar und trocken. Tiefstwerte 7 Grad auf Fehmarn bis 0 Grad im Landkreis Celle. Im Binnenland stellenweise Bodenfrost. 13.05.2019 18:15 Uhr 
