# NDR Info Nachrichten vom 02.04.2019:


## EU-Austritt: Großbritannien weiter ohne Brexit-Plan
London: Elf Tage vor dem geplanten EU-Austritt verschärft sich die politische Krise in Großbritannien. Nach dem Nein zum Brexit-Plan von Premierministerin May hat das Unterhaus am Abend auch vier Gegenvorschläge für ein Austrittsabkommen abgelehnt. In den Anträgen ging es unter anderem um einen Verbleib in der Zollunion und ein zweites Brexit-Referendum. Findet London keine Lösung, droht am 12. April der Brexit ohne Abkommen. Heute will das britische Kabinett noch einmal über die Krise beraten. 02.04.2019 05:00 Uhr 

## Kriminalstatistik: Zahl der Straftaten auch 2018 gesunken
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer stellt heute die Kriminalstatistik 2018 vor. Nach Informationen der Zeitung "Die Welt" ist die Zahl der Straftaten im vergangenen Jahr weiter gesunken - um knapp 4 Prozent. 2017 gab es bereits einen Rückgang um knapp zehn Prozent. Insgesamt wurden demnach gut 5,5 Millionen Fälle registriert. Die Zahl der Wohnungseinbrüche liegt dem Bericht zufolge auf einem historischen Tiefstand. Laut Zeitung gab es 2018 auch weniger Auto- und Ladendiebstähle, zugenommen haben dagegen die Rauschgiftkriminalität und Fälle von Widerstand gegen die Staatsgewalt. 02.04.2019 05:00 Uhr 

## New York: Maas übernimmt Vorsitz im Sicherheitsrat
New York: Deutschland hat für einen Monat den Vorsitz des UN-Sicherheitsrates inne. Bundesaußenminister Maas übernahm von seinem französischen Kollegen Le Drian offiziell die Führung des Gremiums. Der SPD-Politiker sagte, die Bundesregierung sei sich ihrer Verantwortung bewusst. Der Sicherheitsrat sei das Herzstück der internationalen Ordnung. Maas versprach unter anderem, humanitäre und medizinische Helfer in bewaffneten Konflikten besser zu schützen. 02.04.2019 05:00 Uhr 

## Zeitung: Böhmermann verklagt Merkel
Berlin: Im Zusammenhang mit seinem umstrittenen Erdogan-Gedicht hat der Satiriker Jan Böhmermann einem Medienbericht zufolge Kanzlerin Merkel verklagt. Nach Informationen des "Tagesspiegel" wird das Berliner Verwaltungsgericht in zwei Wochen über die entsprechende Unterlassungsklage gegen das Kanzleramt verhandeln. Böhmermann verlangt demnach, dass Merkel ihre Äußerungen zu dem Schmähgedicht aus dem Jahr 2016 öffentlich zurücknimmt. Merkel hatte das Gedicht über den türkischen Staatschef als "bewusst verletzend" bezeichnet. Böhmermanns Anwalt wertet dies als öffentliche Vorverurteilung. 02.04.2019 05:00 Uhr 

## Boeing: Probleme beim Update für 737 Max-Modelle
Washington: Das Flugverbot für Boeing-Maschinen des Typs "737 Max" wird offenbar noch mehrere Wochen gelten. Laut US-Luftfahrtbehörde braucht der Konzern für das geforderte Sicherheitsupdate mehr Zeit als erwartet. Ursprünglich sollte es bereits vergangene Woche vorliegen. Weltweit müssen derzeit alle Boeing 737 Max am Boden bleiben, nachdem in Äthiopien und Indonesien zwei Passagiermaschinen dieses Typs abgestürzt waren. In beiden Fällen gilt das Steuerungssystem als mögliche Unglücksursache. 02.04.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
Tagsüber erst freundlich, später von Westen Wolken mit Schauern. Im Osten häufig sonnig. Höchstwerte 13 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten:
Mittwoch Schauerwetter, nur im Osten teils noch sonnig bei 7 bis 19 Grad. Donnerstag ähnlich, im Südwesten kräftiger Regen, bei 3 bis 19 Grad. 02.04.2019 05:00 Uhr 
