# NDR Info Nachrichten vom 30.12.2019:


## Ufo verteidigt Streik bei Germanwings
Hamburg: Der Sprecher der Flugbegleiter-Gewerkschaft Ufo, Baublies, hat den Streik bei Germanwings verteidigt. Auf NDR Info sagte Baublies, die Beschäftigten müssten streiken, weil die Forderungen nach Teilzeitmöglichkeiten seit mittlerweile drei Jahren unerfüllt blieben. Die Lufthansa verbiete ihren Töchtern, mit Ufo Lösungen zu finden, so Baublies. Nach seinen Worten sind die Germanwings-Flüge auch deshalb ausgewählt worden, um die Auswirkungen für die Reisenden zum Jahreswechsel begrenzt zu halten. Germanwings fliegt im Auftrag der  größeren Konzernschwester Eurowings, die wegen des dreitägigen Streiks etwa 180 meist innerdeutsche Flüge abgesagt hat. Am Flughafen Hamburg sind für heute jeweils sechs Abflüge und Ankünfte gestrichen. 30.12.2019 10:45 Uhr 

## Opferbilanz nach Anschlag in Mogadischu steigt
Mogadischu: Nach dem verheerenden Sprengstoffanschlag in der somalischen Hauptstadt steigt die Zahl der Opfer weiter an. Die Behörden gehen in einer vorläufigen Bilanz jetzt von mindestens 83 Toten aus. Zu dem Anschlag vor zwei Tagen hat sich bislang niemand bekannt. Unter Verdacht steht die islamistische Terror-Organisation Al-Shabaab. Das US-Militär reagierte mit mehreren Drohnenangriffen. Dabei seien vier Al-Shabaab-Kämpfer getötet worden, teilte die Kommandozentrale für Einsätze in Afrika mit. Sie betonte, die Aktion sei mit der Regierung Somalias abgestimmt gewesen. 30.12.2019 10:45 Uhr 

## Immer weniger Betriebe bilden aus
Berlin: Immer weniger Betriebe in Deutschland bilden aus. Das geht aus einer Antwort des Bundesbildungsministeriums auf eine Anfrage der Linken hervor, über die die "Neue Osnabrücker Zeitung" berichtet. Demzufolge hatte im Jahr 2017 nur knapp jeder fünfte Betrieb Auszubildende. Zehn Jahre zuvor sei es noch etwa jedes vierte Unternehmen gewesen. 30.12.2019 10:45 Uhr 

## Augsburg: Staatsanwaltschaft erklärt U-Haft
Augsburg: Im Fall des gewaltsamen Todes eines Feuerwehrmannes in der bayerischen Stadt hat die Staatsanwaltschaft weitere Einzelheiten bekanntgegeben. Danach haben sich drei der sechs Verdächtigen nach der erneut angeordneten Untersuchungshaft direkt der Polizei gestellt. Die anderen seien festgenommen worden. Gegen alle werde unter anderem wegen Beihilfe zum Totschlag ermittelt. Das Oberlandesgericht München hatte am Wochenende die erneute Untersuchungshaft für die Männer angeordnet und zur Begründung auf Flucht- und Verdunkelungsgefahr verwiesen. Der 17-jährige mutmaßliche Haupttäter sitzt seit seiner Festnahme in U-Haft; gegen ihn wird wegen Totschlags ermittelt. Er soll den 49-jährigen Feuerwehrmann Anfang Dezember nach einem Streit erschlagen und einen weiteren Mann schwer verletzt haben. 30.12.2019 10:45 Uhr 

## Chinesischer Genforscher zu Haftstrafe verurteilt
Peking: In China ist ein Genforscher wegen der Manipulation von Babys zu einer Haftstrafe verurteilt worden. Nach Angaben der staatlichen Nachrichtenagentur Xinhua sah es ein Gericht in der südchinesischen Stadt Shenzhen als erwiesen an, dass He Jiankui illegale medizinische Methoden angewendet hat. Der Forscher muss demnach für drei Jahre ins Gefängnis und zusätzlich eine Geldstrafe zahlen. He Jiankui hat nach eigenen Angaben das Erbgut von Zwillingsschwestern verändert, die durch künstliche Befruchtung gezeugt wurden. 30.12.2019 10:45 Uhr 

## Emma und Ben beliebteste Vornamen
Ahrensburg: Emma und Ben bleiben auch 2019 die absoluten Spitzenreiter in der Rangliste der beliebtesten Vornamen in Deutschland. Das geht aus einer in Schleswig-Holstein veröffentlichten Statistik des Namensforschers Bielefeld hervor. Ben landet damit bereits zum neunten Mal in Folge auf Platz 1, Emma seit 2014 zum vierten Mal. Bei den Mädchen folgen in der Namens-Rangliste Emilia und Hanna, bei den Jungen Paul und Finn. 30.12.2019 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs überwiegend freudlich, im Verlauf von der Nordsee her dichte Wolkenfelder, weitgehend trocken bei Höchstwerten von 5 Grad in Hameln bis 10 Grad in Bad Harzburg. 30.12.2019 10:45 Uhr 
