# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2019:


## Krise: Was wird aus Italiens Regierung?
Rom: Die Zukunft der italienischen Regierung bleibt weiter ungewiss. Die Fraktionschefs des Senats konnten sich nicht auf einen Zeitplan für das weitere Vorgehen einigen. Die Parlamentskammer soll nun heute Abend über einen Termin für das Misstrauensvotum gegen Ministerpräsident Conte entscheiden. Die rechte Lega von Innenminister Salvini will, dass ihr Misstrauens-Antrag noch in dieser Woche zur Abstimmung kommt. Salvini fordert schnelle Neuwahlen. Seine Partei könnte daraus aktuellen Umfragen zufolge als stärkste Kraft hervorgehen. 13.08.2019 08:15 Uhr 

## Studie: Waldtier-Bestände gehen stark zurück
Berlin: Die Bestände von Waldtieren sind weltweit seit 1970 offenbar um mehr als die Hälfte zurückgegangen. Wie die Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" berichten, geht das aus einer Studie des Umweltverbandes WWF hervor. Besonders betroffen sind demnach Amphibien wie etwa Frösche, aber auch Säugetiere wie Affen oder Wald-Elefanten. Hauptursachen für den Rückgang seien die Abholzung und die Nutzung von Wäldern für die Landwirtschaft. Für die Erhebung wurden laut WWF die Daten von 268 Wirbeltierarten und 455 Populationen untersucht. Die Studie soll heute offiziell vorgestellt werden. 13.08.2019 08:15 Uhr 

## US-Regierung weicht Artenschutz-Gesetz auf
Washington: Die US-Regierung hat ein Gesetz zum Schutz bedrohter Arten gelockert. Die Änderungen sehen unter anderem vor, bei der Bewertung des Schutzstatus künftig auch die wirtschaftlichen Kosten zu berücksichtigen. Außerdem sollen neu-gefährdete Arten nicht mehr automatisch die gleiche Schutzstufe erhalten wie vom Aussterben bedrohte Tiere und Pflanzen. Vertreter der Demokraten und Umweltschützer warnten, der Lebensraum vieler gefährdeter Tiere und Pflanzen könnte zerstört werden. 13.08.2019 08:15 Uhr 

## Venezuela: Maduro will Parlament auflösen
Caracas: In Venezuela will Präsident Maduro offenbar das von der Opposition kontrollierte Parlament auflösen. Die regierungstreue Verfassungsgebende Versammlung setzte eine Kommission ein. Sie soll einen Termin für die Parlamentswahl festlegen. Ein Ergebnis könnte nach den Worten des Vorsitzenden der Versammlung, Cabello, in den nächsten Tagen präsentiert werden. Regulär würde die nächste Parlamentswahl erst Ende kommenden Jahres stattfinden. In der venezolanischen Nationalversammlung hat die Opposition die Mehrheit. Sie liefert sich seit Monaten einen erbitterten Machtkampf mit dem links-populistischen Präsidenten Maduro. 13.08.2019 08:15 Uhr 

## Neue Panne bei Maas-Reise nach New York
Reykjavík: Die Reise von Bundesaußenminister Maas nach New York hat sich ein weiteres Mal in die Länge gezogen. Sein Ersatz-Airbus konnte bei einem Tankstopp auf Island erst mit mehrstündiger Verzögerung voll aufgetankt werden. Die ursprünglich für den Flug vorgesehene Maschine war defekt. Deswegen musste Maas gestern in Berlin mit einem kleineren Flugzeug starten. Es ist eine weitere Panne in einer Reihe von Problemen der Flugbereitschaft der Bundeswehr. Maas wird heute in New York zu einer Sitzung des UN-Sicherheitsrates erwartet. Dabei geht es um den Schutz der Zivilbevölkerung in Konflikten. 13.08.2019 08:15 Uhr 

## Börse
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei  20.455  Punkten. Das sind  1,1  Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von  1,5  Prozent auf  25.898  Punkte. Der Dax steht aktuell bei  11.666  Punkten. Das ist ein Minus von  0,1  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  11 89 . 13.08.2019 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute oft wolkig, aber auch etwas Sonne, dabei teils kräftige Schauer, gelegentlich mit Gewitter, in Südniedersachsen freundlicher. Höchstwerte 16 bis 22 Grad. 13.08.2019 08:15 Uhr 
