# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2019:


## VdK und Caritas begrüßen Entlastungsgesetz
Berlin:	Die von der Regierung geplante finanzielle Entlastung von Kindern mit pflegebedürftigen Eltern wird unterschiedlich bewertet. Der Sozialverband VdK begrüßte das Vorhaben. Verbandspräsidentin Bentele sagte, viele ältere Menschen schreckten davor zurück, Hilfe vom Sozialamt in Anspruch zu nehmen. Der Caritasverband erklärte, mit dem Gesetz werde Pflegebedürftigen die Angst genommen, dass eine Entscheidung für eine stationäre Pflege die finanzielle Situation der ganzen Familie belasten könnte. Die Deutsche Stiftung Patientenschutz sprach dagegen von reiner Symbolpolitik. Auch mit der Neuregelung mache Pflege weiterhin arm. Nach dem vom Kabinett verabschiedeten Gesetzentwurf sollen sich Kinder erst ab einem Brutto-Jahreseinkommen von 100.000 Euro an den Pflegekosten für ihre Eltern beteiligen müssen, wenn deren finanzielle Mittel nicht ausreichen. 14.08.2019 21:00 Uhr 

## Industrie fordert von Politik Investitionen
Berlin: Der Bundesverband der Deutschen Industrie sieht wegen der sich abschwächenden Konjunktur die Politik gefordert. Hauptgeschäftsführer Lang sagte, nötig sei eine finanzpolitische Wende mit Impulsen für zusätzliche Investitionen. Die schwarze Null gehöre in einer konjunkturell fragilen Lage auf den Prüfstand. Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag sieht die Unternehmen durch Steuern zu stark belastet. Die Bundesregierung hält Konjunkturmaßnahmen nicht für nötig. Eine Sprecherin sagte, die Regierung erwarte für das Gesamtjahr weiterhin ein leichtes Wirtschaftswachstum. Das Bruttoinlandsprodukt ist nach Angaben des Statistischen Bundesamtes im zweiten Quartal dieses Jahres um 0,1 Prozent gesunken. In den ersten drei Monaten war die Wirtschaft noch um 0,4 Prozent gewachsen. 14.08.2019 21:00 Uhr 

## Schwan und Stegner kandidieren für SPD-Vorsitz
Berlin: Für den Vorsitz der SPD gibt es ein neues Bewerber-Duo. Gesine Schwan will gemeinsam mit Ralf Stegner um die Nachfolge der zurückgetretenen Parteichefin Nahles kandidieren. Das bestätigte die Parteizentrale in Berlin. Beide wollen sich am Freitag öffentlich erklären. Schwan steht der Grundwertekommission der SPD vor und hatte bereits seit längerem ihr Interessse an einer Bewerbung deutlich gemacht. Mit Stegner steigt der erste stellvertretende Parteichef in das Kandidatenrennen ein. 14.08.2019 21:00 Uhr 

## Sicherheitslücke bei Windows
Bonn: Im Computer-Betriebssystem Windows gibt es eine Sicherheitslücke. Darauf hat das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik hingewiesen. Ein Programm zur Fernwartung der Systeme sei nicht sicher. Kriminelle könnten diese Schwachstelle nutzen, um ein Schadprogramm auf den Rechnern zu installieren, heißt es. Der Virus könne sich dann wie ein Wurm auf andere Computer ausbreiten und erhebliche Schäden anrichten. Die Experten des Bundesamtes in Bonn raten Windows-Nutzern, möglichst schnell entsprechende Updates zu installieren. 14.08.2019 21:00 Uhr 

## Gedenken an Brückeneinsturz in Genua
Genua: In der italienischen Hafenstadt ist an die Opfer des Brückeneinsturzes vor einem Jahr erinnert worden. An der Gedenkfeier nahmen Angehörige sowie Staatspräsident Mattarella und Regierungschef Conte teil. Um 11.36 Uhr hielten die Menschen in einer Schweigeminute inne. Zu diesem Zeitpunkt war genau vor einem Jahr ein etwa 180 Meter langes Stück der Fahrbahn der Morandi-Brücke in Genua in die Tiefe gestürzt. 43 Menschen kamen ums Leben. Die genaue Unglücksursache steht noch nicht fest. 14.08.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Die Börse: Der Dax schließt bei 11.493 Punkten. Das ist ein Minus von 2,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.525 Punkte. Minus 2,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 35. 14.08.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Die Lottozahlen:	3  15  18  30  39  41
Superzahl:			1 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 14.08.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht von Westen Wolken mit teils gewittrigen Schauern. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen teils kräftige und gewittrige Schauer, in Vorpommern länger trocken, Höchstwerte 18 bis 24 Grad, Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Freitag heiter bis wolkig, vor allem an der Ostsee kurze Schauer möglich, maximal 19 bis 23 Grad. Am Sonnabend von Westen her Schauer und Gewitter, nach Osten hin meist trocken. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. 14.08.2019 21:00 Uhr 
