# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2019:


## Johnson verliert Mehrheit im Parlament
London: Der britische Premierminister Johnson hat seine rechnerische Mehrheit von einer Stimme im Unterhaus eingebüßt. Unmittelbar vor der ersten Sitzung nach der Sommerpause erklärte der Tory-Abgeordnete Lee seinen Wechsel zu den Liberaldemokraten. Er begründete seinen Schritt mit Johnsons harter Brexit-Linie. Mehrere Abgeordnete der konservativen Regierungspartei haben bereits gemeinsam mit der Opposition beantragt, die Tagesordnung zu ändern und morgen über ein Gesetz gegen einen EU-Austritt ohne Vertrag abstimmen zu lassen. Sie wollen durchsetzen, dass die Regierung in diesem Fall eine Verschiebung des Brexits um drei Monate beantragen muss. Der Premierminister bezeichnete eine weitere Verschiebung als sinnlos. Dies bedeute eine Kapitulation vor den Bedingungen aus Brüssel. Er kämpfe weiter darum, ein geändertes Abkommen zu erreichen. 03.09.2019 21:00 Uhr 

## Klare Mehrheit der Fünf-Sterne-Bewegung für Koalition
Rom:	Die Mitglieder der italienischen Fünf-Sterne-Bewegung haben für eine Regierungskoalition mit den Sozialdemokraten gestimmt. In einem Online-Votum sprach sich eine Mehrheit von rund 79 Prozent für das Bündnis unter der Führung von Ministerpräsident Conte aus. Damit ist eine weitere wichtige Hürde bei der Regierungsbildung genommen. Geklärt werden muss allerdings noch, wer die Ministerposten übernimmt. Vor allem um die künftige Rolle des Fünf-Sterne-Chefs und bisherigen Wirtschafts- und Arbeitsministers Di Maio gibt es Diskussionen. 03.09.2019 21:00 Uhr 

## CDU und CSU beschließen Klima-Eckpunkte
Berlin:	Die CDU hat in der Klimadebatte erste Eckpunkte vorgelegt. Die Partei hat sich mit Experten zu einem sogenannten Werkstattgespräch getroffen. Wie es im Anschluss hieß, will die Union für mehr Klimaschutz künftig einen nationalen Emissionshandel für den Verkehr und für das Heizen einführen. Es soll außerdem Maßnahmen gegen Dumping-Flugpreise geben. Der Bahn- und öffentliche Nahverkehr sollen attraktiver werden. Vorgesehen ist, die Einnahmen aus einem CO-2-Preis den Bürgern an anderer Stelle vollständig zurückzugegeben. Auch die CSU-Bundestagsabgeordneten verabschiedeten am Abend ein eigenes, aber ähnliches Konzept. Konkrete Klimaschutzpläne sollen jetzt bis Mitte September erarbeitet werden. Wenig später entscheidet das Klimakabinett der Bundesregierung. 03.09.2019 21:00 Uhr 

## Hurrikan vor den USA wird schwächer
Miami:	Der Hurrikan "Dorian" hat sich vor der US-Küste abgeschwächt. Nach Angaben der Behörden wird er jetzt in der Kategorie zwei eingestuft. Insgesamt gibt es fünf solcher Stufen. Der Wirbelsturm hat noch Windgeschwindigkeiten von 175 Kilometer pro Stunde. Experten zufolge kann er weiter schwere Schäden anrichten. Der Hurrikan hatte am Wochenende für starke Verwüstungen auf den Bahamas gesorgt. Mehrere Menschen kamen ums Leben, tausende Häuser wurden zerstört. Der Wirbelsturm zieht langsam weiter Richtung US-Ostküste. Dort haben die Behörden zahlreiche Regionen evakuiert. 03.09.2019 21:00 Uhr 

## Brennender Teerkocher: Rauchwolke über Hamburg
Hamburg: Ein brennender Teerkocher hat für eine riesige schwarze Rauchwolke über der Hamburger Innenstadt gesorgt. Das Feuer an dem Baustellengerät war im Congress Center der Hansestadt ausgebrochen. Weil der Rauch so dicht war, fuhren die Züge am benachbarten Bahnhof Hamburg-Dammtor ohne Halt durch die Station. Betroffen waren der Fernverkehr und die S-Bahn. Die Feuerwehr hatte den Brand aber schnell unter Kontrolle. 03.09.2019 21:00 Uhr 

## Handball: Kiel gewinnt, Flensburg unentschieden
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga ist die SG Flensburg-Handewitt in Wetzlar nicht über ein Unentschieden hinausgekommen. Die Partie endete 27:27. Der THW Kiel hat gegen Ludwigshafen mit 30:27 gewonnen. Bei der Basketball-WM in China ist das deutsche Team schon in der Vorrunde ausgeschieden. Die Nationalmannschaft verlor auch das zweite Gruppenspiel gegen die Dominikanische Republik mit 68:70. Die deutschen Fußball-Frauen haben dagegen auch das zweite Spiel der EM-Qualifikation gewonnen - mit 8:0 in der Ukraine. 03.09.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.908 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.065 Punkte. Minus 1,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 68. 03.09.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts wechselnd bewölkt, von der Nordsee bis ins nördliche Vorpommern anfangs etwas Regen möglich. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Tagsüber überwiegend stark bewölkt, ab Mittag von der Nordsee her Regen. 19 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag gelegentlich Schauer, Gewitter nicht ausgeschlossen, 15 bis 22 Grad. Am Freitag in Küstennähe oft dichte Regenwolken, sonst heiter bis wolkig, 15 bis 19 Grad. 03.09.2019 21:00 Uhr 
