# NDR Info Nachrichten vom 03.06.2019:


## Private Pflegeanbieter lehnen Tarifverträge ab
Berlin: Private Arbeitgeber in der Pflegebranche lehnen weiter einen flächendeckenden Tarifvertrag ab. Der Präsident des Verbandes privater Anbieter sozialer Dienste, Brüderle, sagte, es gebe in der Branche keine Mehrheit für ein solches Vorgehen. Sollte die Bundesregierung dennoch darauf hinarbeiten, werde sein Verband juristische Schritte nicht scheuen. Gesundheitsminister Spahn verteidigte die Pläne, die er heute mit Arbeitsminister Heil und Familienministerin Giffey vorgestellt hat. Der CDU-Politiker sagte auf NDR Info, er hätte sich gewünscht, dass die privaten Arbeitgeber selbst Tarifverträge eingeführt hätten. Eine Alternative sei ein deutlich höherer einheitlicher Mindestlohn, um die Lage für die Pflegekräfte zu verbessern. 04.06.2019 21:00 Uhr 

## SPD-Fraktion bekennt sich zu GroKo
Berlin: Die SPD im Bundestag hat sich nach dem Rückzug von Partei- und Fraktionschefin Nahles zur Großen Koalition bekannt. Der kommissarische Fraktionsvorsitzende Mützenich sagte, schon am Freitag stünden im Bundestag wichtige Gesetzentwürfe an. Das zeige, wie ernsthaft und konzentriert man auch weiterhin den Koalitionsvertrag bearbeiten werde. Zuvor hatte Nahles in der Sitzung wie angekündigt ihren Rücktritt von der Spitze der SPD-Fraktion erklärt und ihre Parteikollegen zum Zusammenhalt aufgerufen. Teilnehmer berichteten, die 48-Jährige habe den Saal anschließend unter großem Beifall verlassen. 04.06.2019 21:00 Uhr 

## Klimaplan der Unions-Fraktionen
Weimar: Die Fraktionsvorsitzenden von CDU und CSU wollen das klimapolitische Profil der Union schärfen. Bei einem Treffen in Weimar haben sie dazu einen Zwölf-Punkte-Plan verabschiedet. Die Unionspolitiker wollen unter anderem eine Aufhebung der Steuerbefreiung von Kerosin prüfen, um den CO2-Ausstoß im Flugverkehr einzudämmen. Fluggäste sollten stärker für die ökologischen Auswirkungen von Flugreisen sensibilisiert werden, erklärten sie. Außerdem sind sich die Unions-Fraktionschefs einig, dass die soziale Marktwirtschaft zu einer sozial-ökologischen Marktwirtschaft weiterentwickelt werden müsse. Sie fordern außerdem ein gemeinsames energiepolitisches Konzept von Bund und Ländern und den Schienenverkehr zu stärken. 04.06.2019 21:00 Uhr 

## Regierung startet neuen Afrika-Investitionsfonds
Berlin: Mit einem neuen Investitionsfonds will die Bundesregierung das Engagement deutscher und europäischer Unternehmen in Afrika unterstützen. Entwicklungsminister Müller erklärte, auf dem afrikanischen Kontinent lägen die Zukunftsmärkte. So werde dort in den nächsten zehn Jahren mehr gebaut, als in den letzten hundert Jahren in Europa. Die Kredite aus dem Programm "AfrikaConnect" würden zu günstigen Konditionen vergeben, wenn die wirtschaftliche, ökologische und entwicklungspolitische Nachhaltigkeit der Investition belegt sei. Genannt werden dabei etwa Arbeitsplätze vor Ort zu guten Bedingungen oder auch eine Einführung neuer Technologien in afrikanischen Märkten. 04.06.2019 21:00 Uhr 

## Trump verspricht Briten Handelsabkommen
London: Bei seinem Staatsbesuch in Großbritannien hat US-Präsident Trump dem Königreich ein umfangreiches Handelsabkommen in Aussicht gestellt. Der Handel zwischen beiden Ländern könne um das Zwei- oder sogar Dreifache ausgeweitet werden, sagte Trump nach einem Gespräch mit Premierministerin May. Offizielle Verhandlungen könnten aber erst beginnen, wenn Großbritannien die EU verlasse. May lobte die Freundschaft beider Länder, verwies aber auch auf Differenzen mit Trump. So stehe Großbritannien zum Atom-Vertrag mit dem Iran und zum Pariser Klimaabkommen. Trump traf anschließend noch den rechtspopulistischen EU-Gegner Farage. In London protestierten Tausende Menschen gegen den amerikanischen Präsidenten. Die Berichte über diese Demonstrationen bezeichnete Trump als fake news. 04.06.2019 21:00 Uhr 

## HH: Mathe-Abitur wird besser bewertet
Hamburg: In der Hansestadt werden die umstrittenen schriftlichen Abitur-Prüfungen in Mathe zum Teil besser bewertet werden als ursprünglich geplant. Das teilte die Hamburger Schulbehörde mit. Eine Überprüfung habe ergeben, dass einige der Grundkurs-Mathe-Klausuren zu schwer gewesen seien. Schüler haben außerdem weiterhin die Möglichkeit, sich durch eine mündliche Nachprüfung zu verbessern. Schüler in Hamburg und anderen Bundesländern hatten die Mathe-Abitur-Prüfungen als zu schwierig kritisiert und deshalb Online-Petitionen gestartet. 04.06.2019 21:00 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 11.971 Punkten. Das ist ein Plus von 1,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.270 Punkte. Plus 1,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 56. 04.06.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht vom Emsland bis nach Nordfriesland teils kräftige Schauer und Gewitter, sonst leicht bewölkt oder trocken. Tiefstwerte 20 bis 12 Grad. Morgen teils freundlich, stellenweise erneut Schauer und Gewitter. Höchstwerte von 20 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 34 Grad im Wendland. Gewitterböen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag weitere Schauer und Gewitter, im Verlauf freundlicher, 20 bis 28 Grad. Am Freitag viel Sonnenschein und weitgehend trocken, 19 bis 28 Grad. 04.06.2019 21:00 Uhr 
