# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2019:


## US-Präsident kündigt weitere Zölle gegen China an
Washington: Die US-Regierung verschärft erneut ihren Handelsstreit mit China. Wie Präsident Trump mitteilte, werden die USA weitere Zölle auf chinesische Importe erheben. Betroffen sind demnach Produkte im Wert von umgerechnet 270 Milliarden Euro. Zur Begründung hieß es, anders als versprochen habe China die Agrar-Importe aus den USA nicht gesteigert. Beide Staaten überziehen sich seit Monaten gegenseitig mit Sonderzöllen. Trump stört sich am hohen Handelsdefizit seines Landes und wirft China unfaire Praktiken vor. 02.08.2019 01:00 Uhr 

## Guterres warnt vor Eskalation im Golf
New York:	UN-Generalsekretär Guterres hat vor einer Eskalation am Persischen Golf gewarnt. Guterres sagte, er sei besorgt über die wachsenden Spannungen. Schon eine geringe Fehlkalkulation könne zu einer großen Konfrontation führen. Guterres rief alle Beteiligten auf, die Schifffahrt in und um die Straße von Hormus nicht zu behindern. Nach den jüngsten Zwischenfällen mit Tankern in der Region hatten die USA eine internationale Schutzmission vorgeschlagen. 02.08.2019 01:00 Uhr 

## Nordkorea feuert erneut zwei Raketen ab
Pjöngjang:	Nordkorea hat offenbar erneut zwei Kurzstreckenraketen getestet. Nach südkoreanischen Angaben wurden die Geschosse an der Ostküste abgefeuert. Es sei bereits der dritte Raketentest innerhalb weniger Tage. Nach Einschätzung von Experten will die nordkoreanische Führung mit den Tests Zugeständnisse in den Verhandlungen mit den USA erzwingen. Laut UN-Resolutionen sind solche Tests Nordkorea untersagt. 02.08.2019 01:00 Uhr 

## Weltklimarat berät über Sonderbericht
Genf: Der Weltklimarat befasst sich von heute an mit der Wechselwirkung zwischen Klimawandel und Landnutzung. Dem Gremium liegt dazu ein Sonderbericht vor, der nach Abschluss der Beratungen veröffentlicht werden soll. Klimawandel und Landnutzung sind nach Einschätzung von Experten eng verflochten: Einerseits tragen Land- und Waldnutzung zum Klimawandel bei, andererseits verstärkt der Klimawandel den Druck auf bereits belastete Ökosysteme. Im Weltklimarat sind 195 Staaten vertreten. 02.08.2019 01:00 Uhr 

## Eintracht Frankfurt in Europa-League weiter
Zum Sport:   Fußball-Bundesligist Eintracht Frankfurt hat die nächste Runde in der Europa-League-Qualifikation erreicht. Die Hessen gewannen gegen Flora Tallinn aus Estland mit 2:1. In der nächsten Runde wartet der FC Vaduz aus Liechtenstein, der zunächst Heimrecht hat. 02.08.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden einzelne Schauer oder Gewitter, 15 bis 9 Grad. Tagsüber heiter bis wolkig, in der Nordhälfte und an den Alpen später Schauer oder Gewitter. Sonst oft freundlich bei 21 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend im Nordosten und Südwesten viel Sonne, 22 bis 26 Grad. Am Sonntag wechselhaft, von der Ostsee bis zu den Alpen gewittrig, 20 bis 30 Grad. 02.08.2019 01:00 Uhr 
