# NDR Info Nachrichten vom 26.05.2019:


## Europawahl geht in den Schlussspurt
Berlin: Nach ihrem Auftakt vor drei Tagen geht die Europawahl heute in den Schlussspurt. In Deutschland und 20 weiteren EU-Staaten sind die Bürger und Bürgerinnen aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Sie entscheiden über die Zusammensetzung des europäischen Parlaments mit seinen insgesamt 751 Abgeordneten. Dabei zeichnet sich in vielen EU-Staaten eine deutlich höhere Wahlbeteiligung ab als vor fünf Jahren. Auch Bundespräsident Steinmeier appellierte an die Menschen, von ihrem Wahlrecht Gebrauch zu machen. Ein demokratisches Deutschland in einem vereinten Europa sei ein großes Glück, sagte Steinmeier bei seiner Stimmabgabe in Berlin-Dahlem. Dafür lohne es sich wählen zu gehen. In Deutschland sind die Wahllokale noch bis 18 Uhr geöffnet. Anschließend wird es die ersten Prognosen und Hochrechnungen geben. Amtliche Ergebnisse sind erst am späten Abend zu erwarten. 26.05.2019 16:00 Uhr 

## Bürgerschaftswahl in Bremen
Bremen: In der Hansestadt wird heute auch eine neue Bürgerschaft gewählt. Am frühen Nachmittag lag die Wahlbeteiligung bei gut 33 Prozent. Das sind 10 Prozentpunkte mehr als bei der letzten Bürgerschaftswahl 2015. In Bremen regiert seit mehr als 70 Jahren die SPD - sei es allein oder in Koalitionen. Umfragen zufolge muss sie mit starken Verlusten rechnen. Die oppositionelle CDU kann dagegen auf einen Regierungswechsel hoffen. Zusätzlich finden heute in zehn Bundesländern Kommunalwahlen statt, unter anderem in Bremen, Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern. 26.05.2019 16:00 Uhr 

## Bedford-Strohm bestürzt über Kippa-Debatte
Berlin: Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, hat sich bestürzt über die zunehmende Gefährdung von Juden geäußert. Dass hierzulande darüber diskutiert werde, ob vom Tragen der Kippa abzuraten sei, stimme ihn traurig und erfülle ihn mit Scham, sagte der EKD-Chef der Funke-Mediengruppe. Bedford-Strohm plädierte für null Toleranz bei Angriffen auf Juden. Antisemitismus widerspreche allem, wofür das Christentum stehe. Der Antisemitismus-Beauftragte der Bundesregierung, Klein, hatte davor gewarnt, die jüdische Kopfbedeckung Kippa jederzeit und überall in Deutschland zu tragen. Als Begründung vewies er auf eine zunehmenden Enthemmung und Verrohung der Gesellschaft. 26.05.2019 16:00 Uhr 

## Kurdische Häftlinge beenden Hungerstreik
Ankara: Nach einem Appell des inhaftierten PKK-Gründers Öcalan haben tausende kurdische Häftlinge in der Türkei ihren Hungerstreik eingestellt. Die Aktion werde beendet, sagte ein Sprecher der Gefangenen einer kurdischen Nachrichtenagentur. Ein Anwalt Öcalans erklärte, das Ziel des Hungerstreiks, die Isolationshaft seines Mandanten aufzuheben, sei erreicht worden. Aus Protest gegen die Haftbedingungen Öcalans war im November die kurdische Abgeordnete Güven in einen Hungerstreik getreten. Nach ihren Angaben schlossen sich der Aktion rund 3.000 inhaftierte Unterstützer der pro-kurdischen Partei HDP an. Acht Menschen hätten sich außerdem aus Protest das Leben genommen. 26.05.2019 16:00 Uhr 

## Kräftiges Erdbeben erschüttert Peru
Lima: Der Norden Perus ist von einem starken Erdbeben erschüttert worden. Das Epizentrum lag etwa 75 Kilometer südöstlich der Stadt Lagunas in einer Tiefe von mehr als 100 Kilometern. Die peruanischen Behörden gaben die Stärke mit 7,5 an, die US-Erdbebenwarte mit 8,0. Mindestens elf Häuser wurden stark beschädigt. Außerdem fiel in mehreren Dörfern der Strom aus. Verletzt wurde offenbar niemand. In Peru kommt es immer wieder zu starken Erdbeben, weil in der Region verschiedene Platten der Erdkruste aufeinandertreffen. Das Land liegt am Pazifischen Feuerring, der an der gesamten Westküste Amerikas entlangläuft. 26.05.2019 16:00 Uhr 

## Kerber bei French Open ausgeschieden
Zum Sport: Bei den French Open ist die Tennisspielerin Angelique Kerber in der ersten Runde ausgeschieden. Die Weltranglistenfünfte aus Kiel unterlag der 18-jährigen Außenseiterin Anastassija Potapowa aus Russland mit 4:6 und 2:6. 26.05.2019 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht dicht bewölkt und zeitweise Regen, teils auch schauerartig oder gewittrig verstärkt. Tiefstwerte 14 bis 11 Grad. Morgen zunächst abziehender Regen, tagsüber einige Wolkenfelder und Schauer, aber auch freundliche Abschnitte, Höchstwerte 14 bis 20 Grad. An der See in Böen starker West- bis Südwestwind. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselhaft mit Schauern und freundlichen Abschnitten, 13 bis 18 Grad. Am Mittwoch wechselnd bewölkt, meist trocken, 12 bis 17 Grad und Donnerstag anfangs noch Sonne, später  Schauer, 14 bis 19 Grad. 26.05.2019 16:00 Uhr 
