# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2019:


## Kanzlerin unterstützt Dublin-Reform
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat es begrüßt, dass die künftige EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen eine Reform der Dublin-Regeln für Asylverfahren anstrebt. Merkel sagte vor Journalisten aus dem In- und Ausland, sie hoffe sehr, dass es bis zu einer Neuregelung einen zeitlich befristeten Mechanismus zur Rettung und Aufnahme von Flüchtlingen geben wird. Es könne nicht bei jedem Schiff mit Migranten erneut über eine Einzellösung verhandelt werden. Die Kanzlerin betonte zugleich, die Rettung von Menschen aus Seenot sei nicht nur eine Verpflichtung, sondern ein Gebot der Humanität. Das bisher geltende Dublin-Verfahren sieht vor, dass der EU-Staat für das Asylverfahren zuständig ist, in dem der Antragsteller erstmals europäischen Boden betreten hat. Von der Leyen forderte in einem Interview, die Mitgliedsstaaten an den Außengrenzen stärker zu unterstützen. Ziel sei eine gerechtere Verteilung der Lasten. 19.07.2019 12:15 Uhr 

## Fridays-for-Future-Demos trotz Sommerferien
Berlin: In vielen deutschen Städten finden heute wieder "Fridays for Future"-Demonstrationen statt. Trotz der Sommerferien erwarten die Organisatoren Tausende Teilnehmer. An der Kundgebung im Berliner Regierungsviertel nimmt auch die schwedische Klima-Aktivistin Greta Thunberg teil. Sie rief die Demonstranten auf, Durchhaltevermögen zu zeigen. Der Kampf für mehr Klimaschutz werde viele Jahre dauern. Auch die ältere Generation solle dabei mithelfen. 19.07.2019 12:15 Uhr 

## Abweichende Darstellungen zu Drohnen-Abschuss
Washington: Die USA haben nach eigenen Angaben in der Straße von Hormus eine iranische Drohne zerstört. Präsident Trump sagte, das unbemannte Flugobjekt sei sehr nahe an die "USS Boxer" herangeflogen. Daraufhin habe das US-Kriegsschiff die Drohne abgeschossen. Die Regierung in Teheran wies die Darstellung zurück. Aus dem Außenministerium hieß es, die Amerikaner könnten irrtümlich eine eigene Drohne getroffen haben. Iran habe keine verloren. Gleichzeitig hat die Führung in Teheran im Streit über das internationale Atomabkommen offenbar Gesprächsbereitschaft signalisiert. Nach Informationen der britischen Zeitung "The Guardian" bot Außenminister Sarif schärfere Kontrollen des iranischen Nuklearprogramms an. Im Gegenzug sollten die USA die Sanktionen gegen sein Land aufheben. 19.07.2019 12:15 Uhr 

## Gericht: Bayer muss weniger Schadenersatz zahlen
Oakland: Der Pharma- und Agrarchemiekonzern Bayer kann in einem weiteren Prozess um Krebsrisiken des Pflanzengiftes Glyphosat mit einer Senkung der Strafe rechnen. Ein Gericht im US-Bundesstaat Kalifornien bewertete den Schadenersatz von umgerechnet rund 1,8 Milliarden Euro, den eine Geschworenen-Jury einem Ehepaar zugesprochen hatte, als zu hoch. Die Summe gehe weit über den verfassungsrechtlich angemessenen Rahmen hinaus, hieß es zur Begründung. Demnach wäre ein Schadenersatz von maximal 220 Millionen Euro möglich. Das klagende Ehepaar hat die jahrzehntelange Verwendung des glyphosathaltigen Unkrautvernichters Roundup der Bayer-Tochter Monsanto für seine Krebserkrankung verantwortlich gemacht. 19.07.2019 12:15 Uhr 

## Polizeigewerkschaft verlangt E-Roller-Begrenzung
Berlin: Die Deutsche Polizeigewerkschaft hat sich dafür ausgesprochen, die Zahl von Miet-Elektrorollern zu begrenzen. Für die Verleihfirmen müssten strenge Regeln im Genehmigungsverfahren gelten, sagte Gewerkschaftschef Wendt der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Er kritisierte, dass viele Nutzer von E-Rollern unsicher beim Bedienen der Fahrzeuge seien und sich nicht an die Vorschriften halten würden. Dadurch seien vor allem ältere Menschen, aber auch Kinder speziell beim Überqueren von Straßen unkalkulierbaren Gefahren ausgesetzt. Wendt rief Bundesverkehrsminister Scheuer auf, die derzeitige Rechtslage noch einmal zu überdenken. 19.07.2019 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 12.266 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2 Prozent höher bei 21.467. Der Euro kostet einen Dollar 12 41. 19.07.2019 12:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Nachmittag Auflockerungen, aber auch örtlich Schauer oder kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 18 auf Sylt bis 26 Grad in Hildesheim. 19.07.2019 12:15 Uhr 
