# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2019:


## ¿Qué sigue? - Spanien wählt neues Parlament
Madrid: In Spanien hat die Parlamentswahl begonnen. Es ist bereits der vierte Urnengang in vier Jahren und die zweite Wahl in diesem Jahr. Etwa 37 Millionen Spanier sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Umfragen deuten darauf hin, dass die Sozialisten von Regierungschef Sánchez die Abstimmung erneut gewinnen. Allerdings werden sie wahrscheinlich eine regierungsfähige Mehrheit verpassen. Damit könnte es in Spanien weiter einen politischen Stillstand geben. Auch in Rumänien wird heute gewählt. Hier bestimmen gut 18 Millionen Bürger einen neuen Präsidenten. Als Favorit gilt Amtsinhaber Iohannis. Laut Umfragen liegt der Mitte-Rechts-Politiker deutlich vor seinen Herausforderern. Insgesamt bewerben sich 14 Kandidaten um das Amt. 10.11.2019 09:00 Uhr 

## Einigt sich die GroKo auf eine Grundrente?
Berlin: Der Koalitionsausschuss von Union und SPD sucht heute erneut nach einer Einigung im Dauerstreit über die Grundrente für Geringverdiener. Allerdings ist offen, ob sich beide Seiten auf ein Modell verständigen. Hauptstreitpunkt ist die Frage, inwieweit die Bedürftigkeit geprüft werden soll. Die Union beharrt auf einer solchen Prüfung. Sie war im Koalitionsvertrag vereinbart worden. Allerdings stellt sich die SPD dagegen. Die kommissarische Parteichefin Dreyer sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", eine Einkommensprüfung im Sinne eines Freibetrags könnte ein Kompromiss sein. Die SPD-Politikerin mahnte, man müsse sich bald einigen. 10.11.2019 09:00 Uhr 

## Nordsyrien: Schwere Kämpfe trotz Waffenruhe
Damaskus:	Einen Monat nach dem türkischen Einmarsch hat es in Nordsyrien trotz der vereinbarten Waffenruhe offenbar erneut schwere Kämpfe gegeben. Es kam zu Gefechten zwischen Verbündeten der Türkei und kurdischen Kämpfern. Nach Angaben der syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte bombardiert die türkische Luftwaffe zudem Ziele in der Region. Dabei seien Menschen verletzt worden. Zuvor hatten der türkische Präsident Erdogan und Russlands Staatschef Putin miteinander telefoniert. Sie bekräftigten, sie wollten an der vereinbarten Waffenruhe festhalten. Die Türkei war am 9. Oktober in Nordsyrien einmarschiert. Mit der Invasion will die Führung in Ankara gegen die Kurdenmiliz YPG vorgehen, die sie als Terrororganisation betrachtet. 10.11.2019 09:00 Uhr 

## Bolivien: Präsident Morales verliert Rückhalt
La Paz: In Bolivien steigt der Druck auf Präsident Morales. Es kam zu neuen Protesten gegen den Staatschef. Demonstranten besetzten die Zentrale des staatlichen Fernsehens und Radiosenders. Zudem schlossen sich Teile der Polizei der regierungskritischen Opposition an. In Bolivien gibt es seit Wochen massive Proteste gegen das offiziell verkündete Ergebnis der Präsidentenwahl. Danach hat Amtsinhaber Morales knapp gewonnen. Die Opposition wirft dem linksgerichteten Politiker Wahlbetrug vor. 10.11.2019 09:00 Uhr 

## Lufthansa und UFO beraten über Schlichtung
Frankfurt am Main: Erstmals seit Monaten wollen Lufthansa und Flugbegleitergewerkschaft UFO wieder miteinander sprechen. Dem Vernehmen nach sollen beide Seiten an einem geheimen Ort über eine Schlichtung des Tarifkonflikts beraten. UFO hatte am Donnerstag und Freitag einen Streik der Flugbegleiter organsisiert, um den Druck auf die Lufthansa zu erhöhen. Die Airline musste 1500 Flüge streichen, 200.000 Passagiere waren betroffen. 10.11.2019 09:00 Uhr 

## Bericht: Neue Kleidung endet als Wegwerfware
Berlin: In Deutschland wird offenbar immer mehr fabrikneue Kleidung vernichtet. Wie die "Welt am Sonntag" berichtet, werden alleine in diesem Jahr voraussichtlich 230 Millionen neuwertige Kleidungsstücke im deutschen Einzel- und Onlinehandel unverkauft bleiben. Daher landeten sie in Verwertungs- und Müllverbrennungsanlagen oder als Ramschware in Ländern außerhalb der EU. Das Blatt beruft sich auf Zahlen des Markforschungs-Instituts Euromonitor International. Bundesumweltministerin Schulze sprach von einer fatalen Entwicklung. Sie forderte eine "Nachhaltigkeitswende" in der Textilbranche. 10.11.2019 09:00 Uhr 

## Bayern München schlägt Rivalen Dortmund
Zum Sport: Bayern München hat das Spitzenspiel der Fußball-Bundesliga gewonnen. Der deutsche Rekordmeister besiegte Borussia Dortmund mit 4:0. Bayern ist jetzt Tabellendritter. Die weiteren Ergebnisse: Hertha BSC - Leipzig 2:4
Schalke - Düsseldorf 3 :3
Mainz - Union Berlin   2:3
und
Paderborn - Augsburg 0:1 10.11.2019 09:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nach Nebel vielerorts freundlich, gebietsweise wolkig, überwiegend trocken. Temperaturen bei 7 Grad in Flensburg bis 10 Grad in Hamburg. Morgen nach Nebel überwiegend stark bewölkt und etwas Regen. Höchstwerte 6 Grad in der Holsteinischen Schweiz bis 9 Grad in Hameln. An der Nordsee Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten Am Dienstag und Mittwoch oft stark bewölkt, gelegentlich Regen. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. An der Nordsee Sturmböen möglich. 10.11.2019 09:00 Uhr 
