# NDR Info Nachrichten vom 11.07.2019:


## Erneut Zwischenfall mit Tankschiff vor dem Iran
London: Vor der Küste des Iran hat es nach britischen Angaben erneut einen Zwischenfall mit einem Tankschiff gegeben. Nach Darstellung der Regierung in London haben iranische Boote einen Frachter daran gehindert, durch die Straße von Hormus zu fahren. Ein militärisches Begleitschiff habe die Bedrohung aber beenden können. Die US-Sender CNN und Fox News berichteten, mehrere bewaffnete Boote der iranischen Revolutionsgarden hätten den britischen Frachter dazu aufgefordert, in staatseigene Gewässer zu fahren. Die iranische Regierung wies die Vorwürfe zurück. Erst Mitte Juni waren zwei Tanker im Golf von Oman angegriffen und beschädigt worden. Die USA beschuldigen den Iran, für die Taten verantwortlich zu sein. 11.07.2019 09:45 Uhr 

## Deutsche Rüstungsexporte mit großem Plus
Berlin: Die deutschen Rüstungsexporte legen in diesem Jahr deutlich zu. Nach einem Bericht der Agentur dpa hat die Bundesregierung im ersten Halbjahr Exporte im Wert von 5,3 Milliarden Euro genehmigt. Das ist bereits eine halbe Milliarde mehr als im gesamten Jahr 2018. Die Agentur beruft sich auf Zahlen aus dem Bundeswirtschaftsministerium. In den vergangenen drei Jahren waren die Rüstungs-Exportzahlen kontinuierlich zurückgegangen. Hauptgrund für das jetzige Plus dürften Großaufträge aus Ungarn sein. Die rechtsnationale Regierung von Ministerpräsident Orban hatte im vergangenen Jahr die Verteidigungsausgaben stark erhöht. Das Land hat in Deutschland unter anderem mehr als 40 neue Leopard-2-Kampfpanzer bestellt. 11.07.2019 09:45 Uhr 

## Seehofer will  Task Force zur Brandbekämpfung
Lübtheen:	Bund und Länder sollen gemeinsam eine "Task Force" aufstellen, um Waldbrände künftig besser bekämpfen zu können. Bundesinnenminister Seehofer reagiert damit auf die verheerenden Feuer in Mecklenburg-Vorpommern. Der Einsatzverband soll in Katastrophenfällen Personal und Geräte bereitstellen. Dazu zählten etwa gepanzerte Waldbrandfahrzeuge, Löschpanzer und zusätzliche Löschhubschrauber. Bund und Länder sollen in der kommenden Woche über konkrete Details zum Aufbau der Task Force beraten. Seehofer hatte gestern die Katastrophenregion bei Lübtheen besucht. Auf dem dortigen ehemaligen Truppenübungsplatz hatte eine Woche lang eine Waldfläche von bis zu 1.000 Hektar gebrannt. 11.07.2019 09:45 Uhr 

## Inflationsrate im Juni bei 1,6 Prozent
Wiesbaden:	Der Preisanstieg in Deutschland hat sich leicht beschleunigt. Wie das Statistische Bundesamt ermittelte, verteuerten sich Waren und Dienstleistungen im Juni um 1,6 Prozent im Vergleich zum Vorjahresmonat. Im Mai waren es noch 1,4 Prozent. Ungewöhnlich stark stiegen die Preise für Pauschalreisen, auch Fernwärme, Erdgas und Strom wurden teurer. 11.07.2019 09:45 Uhr 

## USA prüfen französische Digitalsteuer
Washington: Die US-Regierung prüft, ob sie auf die in Frankreich geplante Digitalsteuer mit Gegenmaßnahmen antworten soll. Der US-Handelsbeauftragte Lighthizer teilte mit, Präsident Trump habe angeordnet, die Auswirkungen des Gesetzes zu untersuchen. Falls es diskriminierend sei und den Handel behindere, erwäge man Strafzölle. Die französische Nationalversammlung hatte vergangene Woche beschlossen, die in Frankreich erzielten Umsätze großer Internetkonzerne mit drei Prozent zu besteuern. Heute berät der Senat über das Gesetz. 11.07.2019 09:45 Uhr 

## Europäische Vega-Rakete abgestürzt
Kourou: Eine europäische Vega-Rakete ist kurz nach dem Start vom Weltraumbahnhof in Französisch-Guyana abgestürzt. Nach Angaben des Betreibers Arianespace hat es zwei Minuten nach dem Abheben ein schwerwiegendes Problem gegeben. Daraufhin sei die Rakete ins Meer gestürzt. Die Vega sollte einen Satelliten der Vereinigten Arabischen Emirate ins All bringen. Arianespace entschuldigte sich bei den Kunden für den Verlust der Ladung. 11.07.2019 09:45 Uhr 

## Die Wettevorhersage
Das Wetter:
Heute von Westen her gebietsweise Regen, teils mit Gewittern. Nach Vorpommern hin dagegen oft sonnig. Höchstwerte 18 Grad in Kiel bis 24 Grad in Neustrelitz. 11.07.2019 09:45 Uhr 
