# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2019:


## Frau wegen falscher Kinderkrankheiten vor Gericht
Lübeck:	Eine 49-Jahre alte Frau muss sich heute vor Gericht verantworten, weil sie ihre Kinder aus Geldgier dazu gewungen haben soll, sich krank zu stellen. Die Staatsanwaltschaft wirft der 49-Jährigen Misshandlung von Schutzbefohlenen und gewerbsmäßigen Betrug vor. Um sich rund 140-tausend Euro an Sozialleistungen zu erschleichen, soll sie ihre schulpflichtigen Kinder von 2010 bis 2016 bei Ärzten und Behörden als schwer krank dargestellt haben. Dazu hat sie laut Anklage unter anderem Berichte gefälscht und Ärzten gegenüber falsche Symptome geschildert. Ihren Kindern soll sie eingeredet haben, ihnen drohe unter anderem eine Querschnittslähmung, wenn sie nicht den Tag weitgehend im Rollstuhl sitzend verbrächten. 19.08.2019 14:45 Uhr 

## Mehr Schutz für Elefanten
Genf:     Wildlebende afrikanische Elefanten aus mehreren Ländern des Kontinents sollen künftig nicht mehr an Zoos und Zirkusse verkauft werden dürfen. Ein entsprechender Antrag afrikanischer Staaten ist bei der Konferenz zum Washingtoner Artenschutzabkommen in Genf überraschend angenommen worden. Die Tiere dürfen demnach nur noch an Artenschutzprojekte in ihrem natürlichen Lebensraum abgegeben werden. Die Tierschutzorganisation Pro Wildlife sprach von einer bahnbrechenden Entscheidung. Der Fang wilder Elefantenbabys aus ihren Herden sei traumatisch, hieß es. 19.08.2019 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Recht freundlich, von der Ems und der Nordsee her sowie im Ostseeumfeld örtlich Schauer, Höchstwerte 19 bis 24 Grad. 19.08.2019 14:45 Uhr 
