# NDR Info Nachrichten vom 15.01.2019:


## Vor Abstimmung: May hält an Brexit fest
London: 	Kurz vor der Brexit-Abstimmung im britischen Unterhaus hat Premierministerin May noch einmal für den von ihr ausgehandelten Vertrag mit der EU geworben. May sagte vor den Abgeordneten, die Wähler erwarteten von der Regierung, dass sie den Austritt umsetze. Ein ungeregeltes Verlassen der Europäischen Union könne das Land spalten. Ein zweites Refendum über einen Brexit lehnte die Premierministerin ab. Das Unterhaus stimmt gegen 21 Uhr unserer Zeit über den Vertrag ab. Beobachter gehen davon aus, dass für das Papier keine Mehrheit zustande kommen wird. In diesem Fall will Labour-Chef Corbyn ein Misstrauensvotum gegen die Premierministerin beantragen. 15.01.2019 20:00 Uhr 

## AfD will Verfassungsschutz-Einstufung anfechten
Berlin: Die AfD will juristisch gegen die Einstufung als Verfassungsschutz-Prüffall vorgehen. Der Partei- und Fraktionsvorsitzende Gauland sagte, er halte die Argumente des Bundesamtes für nicht tragfähig. Nach seinen Worten stehen politischer Druck und das gesellschaftliche Klima hinter der Entscheidung. Die Fraktions-Co-Vorsitzende Weidel sprach von einer politischen Wettbewerbsverzerrung. Die Innenminster von Niedersachsen und Schleswig-Holstein, Pistorius und Grote, begrüßten die Entscheidung des Verfassungsschutzes. Pistorius sagte, die AfD habe sich in Teilen zu einer rechtsextremen Partei entwickelt. Grote nannte die Einstufung einen Warnschuss. Die Sicherheitsbehörden könnten die AfD nun systematischer beobachten. Verfassungsschutzchef Haldenwang hatte die Partei heute zu einem Prüffall erklärt. Es gebe Anhaltspunkte dafür, dass sich die Politik der AfD gegen die freiheitlich demokratische Grundordnung richte. 15.01.2019 20:00 Uhr 

## Kohle-Gipfel im Kanzleramt
Berlin: In der Hauptstadt hat ein Spitzentreffen zum Kohleausstieg begonnen. Kanzlerin Merkel hat dazu eingeladen. Sie spricht mit den Vorsitzenden der Kommission zum Kohleausstieg und mehreren Ministerpräsidenten betroffener Bundesländer. Ihnen geht es um verbindliche Zusagen für den Strukturwandel in den Braunkohleregionen. Dort sind Zehntausende Arbeitsplätze bedroht. In der Kohlekommission sind Vertreter der Industrie, der Gewerkschaften sowie Wissenschaftler und Klimaschützer vertreten. Das Gremium soll spätestens Anfang kommenden Monats ein Ausstiegs-Konzept vorlegen. 15.01.2019 20:00 Uhr 

## Warnstreiks des Sicherheitspersonals
Frankfurt am Main: Das Sicherheitspersonal am größten deutschen Flughafen hat seinen Warnstreik beendet. Das gab der Betreiber Fraport bekannt. Am Abend und in der Nacht kann es demnach trotzdem noch zu Behinderungen kommen. An den norddeutschen Flughäfen in Hamburg, Hannover und Bremen dauern die Warnstreiks an. Für morgen werden aber kaum noch Ausfälle oder Verspätungen erwartet. Verdi und der Deutsche Beamtenbund hatten zu den Arbeitsniederlegungen aufgerufen. Sie fordern einen einheitlichen Stundenlohn von rund 20 Euro für alle Beschäftigten im Sicherheitsbereich. 15.01.2019 20:00 Uhr 

## Deutsche Wirtschaft wächst nur noch um 1,5 Prozent
Berlin: Das Wachstum der deutschen Wirtschaft hat sich etwas abgeschwächt. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, stieg das Bruttoinlandsprodukt im vergangenen Jahr um 1,5 Prozent. 2016 und 2017 hatte es noch bei 2,2 Prozent gelegen. Gestützt wurde die Konjunktur auch diesmal von den Konsumausgaben der Verbraucher. 15.01.2019 20:00 Uhr 

## "Anti-Abschiebe-Industrie" ist Unwort des Jahres
Darmstadt: Der Begriff "Anti-Abschiebe-Industrie" ist das Unwort des Jahres 2018. Das gab eine Jury von Sprachwissenschaftlern bekannt. Den Begriff hatte der CSU-Politiker Dobrindt in einem Interview verwendet. Er sagte, es sei nicht akzeptabel, dass durch eine aggressive Anti-Abschiebe-Industrie bewusst die Bemühungen des Rechtsstaates sabotiert würden. Von der Darmstädter Jury werden jedes Jahr Begriffe gekürt, die diskriminierend oder euphemistisch, verschleiernd oder irreführend sind. 15.01.2019 20:00 Uhr 

## Fortuna Düsseldorf verlängert mit Trainer Funkel
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Fortuna Düsseldorf verlängert nun doch den Vertrag mit Trainer Friedhelm Funkel. Nach Angaben des Vereins einigten sich beide Seiten darauf, ein weiteres Jahr zusammenzuarbeiten. Der Vertrag gilt danach jedoch nur für die erste Liga. Am Freitag hatte die Fortuna die Gespräche noch für gescheitert erklärt und mitgeteilt, Funkel werde im Sommer gehen. 15.01.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht stark bewölkt und zeitweise leichter Regen. Tiefstwerte 7 bis 5 Grad. Frischer Wind mit starken, teils stürmischen Böen. Morgen dicht bewölkt und Regen, später nach Süden hin Auflockerungen möglich. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Mäßiger bis frischer Südwestwind mit starken bis stürmischen Böen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag abziehender Regen, dahinter Schauer, aber auch etwas Sonne bei 4 bis 7 Grad. Am Freitag nur noch selten Schauer bei 2 bis 5 Grad. 15.01.2019 20:00 Uhr 
