# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2019:


## Delay: BER soll Ende Oktober 2020 in Betrieb gehen
Berlin: Nach jahrelanger Verzögerung soll der Hauptstadtflughafen BER am 31. Oktober 2020 eröffnet werden. Dieses Datum habe Flughafenchef Lütke Daldrup dem Aufsichtsrat genannt, teilte die Betreibergesellschaft mit. Im Sommer werden etwa 20.000 Komparsen die Betriebsabläufe testen. Nach der Eröffnung sollen die Airlines in mehreren Schritten von den alten Flughäfen Tegel und Schönefeld in die neuen Gebäude ziehen. In Tegel wird der Flugbetrieb eingestellt. Ursprünglich sollte der BER schon 2011 öffnen. Wegen massiver Baumängel, Planungsfehlern und Technikproblemen waren mehrere Termine geplatzt. 29.11.2019 16:15 Uhr 

## Proteste im Norden für besseren Klimaschutz
Hamburg: In Norddeutschland sind Zehntausende Menschen für einen besseren Klimaschutz auf die Straße gegangen. Sie folgten einem Aufruf der Bewegung "Fridays for Future". Allein in Hamburg zählte die Polizei bei einer Kundgebung 30.000 Teilnehmer. Der Protestzug durch die Innenstadt startete zu einer symbolischen Uhrzeit, um fünf nach zwölf. Auch in Bremen, Kiel, Flensburg und Rostock gab es Demonstrationen. Hier versammelten sich laut Polizei insgesamt knapp 16.000 Menschen. 29.11.2019 16:15 Uhr 

## Klimapaket: Länder schalten Vermittlungsausschuss ein
Berlin: Der Bundesrat hat Teile des Klimapakets der Bundesregierung gestoppt. Die Ländervertretung schaltete wegen einiger Steuergesetze den Vermittlungsausschuss ein. Konkret geht es um die ermäßigte Mehrwertsteuer für Bahntickets, Steuervorteile bei der Häuser-Sanierung und die höhere Pendlerpauschale. Die Länder befürchten, das Minus an Einnahmen könnte zu ihren Lasten gehen. Gebilligt hat der Bundesrat hingegen das Gesetz zur Einführung eines CO2-Preises in den Bereichen Wohnen und Verkehr. Es soll dafür sorgen, dass fossile Brennstoffe wie Benzin und Heizöl teurer werden. 29.11.2019 16:15 Uhr 

## Berichte über Schüsse: London Bridge abgeriegelt
London: Im Zentrum der britischen Hauptstadt sind bei einem Angriff mit einer Stichwaffe mehrere Menschen verletzt worden. Der Vorfall ereignete sich auf der London Bridge. Die Brücke wurde weiträumig abgesperrt und geräumt. Laut Scotland Yard wurde ein Mann festgenommen. Augenzeugen zufolge hatte die Polizei zuvor mehrmals auf den Angreifer geschossen. Die Hintergründe der Tat sind noch unklar. Die Polizei erklärte, man befinde sich noch in einem frühen Stadium der Aufklärung. 29.11.2019 16:15 Uhr 

## Flüchtlingsrat : Türkei beschlagnahmete mehr Personal
Hannover: Der niedersächsische Flüchtlingsrat und die Organisation Pro Asyl fordern eine Abschiebestopp in die Türkei. Nach ihren Angaben sind bei der Verhaftung eines türkischen Anwalts der deutschen Botschaft in Ankara deutlich mehr Personalakten beschlagnahmt worden als bisher von der Bundesregierung eingeräumt. Sie berufen sich auf Quellen aus der Türkei. Statt von rund 280 Akten sei jetzt von mehr als 4.000 die Rede. Der Flüchtlingsrat und Pro Asyl gehen davon aus, dass erheblich mehr Menschen infolge der Beschlagnahmung mit einer politischen Verfolgung in der Türkei rechnen müssen. Der Anwalt hatte den Auftrag, für das Auswärtige Amt Informationen unter anderem über kurdische Aktivisten einzuholen, die in Deutschland Asyl beantragt haben. 29.11.2019 16:15 Uhr 

## Börse
Zur Börse: Der Dax liegt bei 13.257 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones startet mit 28.100 Punkten in den Handel; minus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 00. 29.11.2019 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Abends wechselnd, oft auch gering bewölkt und meist trocken, nur in Niedersachsen und Vorpommern noch Schauer möglich. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. Im Küstenumfeld stark böiger West- bis Nordwestwind. 29.11.2019 16:15 Uhr 
