# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2019:


## Konfrontation im Bundestag erwartet
Berlin: Die Haushaltsberatungen des Bundestages steuern heute auf ihren Höhepunkt zu, den Etat des Kanzleramtes. Die Oppositionsparteien nehmen die Debatte traditionell zum Anlass, um mit der Politik der Regierung abzurechnen. Sie könnten etwa die Handlungsfähigkeit der schwarz-roten Koalition in Frage stellen. Als größte Oppositionsfraktion hat zunächst die AfD das Wort, anschließend tritt Kanzlerin Merkel ans Rednerpult. Sie wird vermutlich auf Erfolge der Regierung, etwa in der Klimapolitik hinweisen. Ebenfalls beraten werden heute die Etats des Auswärtigen Amtes, des Verteidigungsministeriums und des Ministeriums für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung. 27.11.2019 07:15 Uhr 

## EU-Parlament stimmt über Kommission ab
Straßburg: Das EU-Parlament stimmt heute Mittag über das Team der neuen Kommissionspräsidentin von der Leyen ab. Es sollte eigentlich bereits am 1. November seine Arbeit aufnehmen. Das EU-Parlament hatte aber drei Personalvorschläge der CDU-Politikerin abgelehnt. Sollte nun eine einfache Mehrheit zustande kommen, ist die neue EU-Kommission vom kommenden Sonntag an einsatzbereit. Die Co-Fraktionschefin der Grünen im EU-Parlament, Keller, sagte auf NDR Info, ihre Partei sei mit einigen Kandidaten durchaus zufrieden. Bei anderen sehe man allerdings die Gefahr von Interessenskonflikten, etwa beim französischen Kandidaten Breton. Der ehemalige Geschäftsführer eines großen IT-Dienstleisters soll Kommissar für den Binnenmarkt werden. 27.11.2019 07:15 Uhr 

## Klöckner: Verbraucher sollen Verhalten ändern
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hat an die Verbraucher appelliert, ihr Konsumverhalten zu ändern. Wer in Deutschland mehr Tierwohl haben wolle, müsse auch bereit sein, mehr Geld für Lebensmittel zu bezahlen, sagte Klöckner der "Welt". Landwirte seien Unternehmer und würden das erzeugen, was nachgefragt werde. In Berlin hatten gestern Zehntausende Landwirte aus ganz Deutschland für mehr Mitspracherecht bei Neuregelungen im Umwelt- und Tierschutz demonstriert. 27.11.2019 07:15 Uhr 

## Grütters beruft Sicherheitskonferenz ein
Berlin: Unter dem Eindruck des spektakulären Einbruchs in das Grüne Gewölbe in Dresden hat Kulturstaatsministerin Grütters die Museumsvertreter in Deutschland zu einer Sicherheitskonferenz eingeladen. In deutschen Museen lagerten Kunstschätze, die die kulturelle Identität des Landes ausmachten und deren Wert in die Milliarden gehe, sagte Grütters der "Rheinischen Post". Es müsse deshalb geprüft werden, wie man sich künftig gegen solche Überfälle schützen könne. Ein Termin für die Konferenz ist noch nicht bekannt. Nach den Einbrechern von Dresden wird weiter gefahndet. 27.11.2019 07:15 Uhr 

## Albanien: Zahl der Todesopfer steigt
Tirana: Nach dem schweren Erdbeben in Albanien ist die Zahl der Todesopfer auf 23 gestiegen. Das teilte das Verteidigungsministerium in Tirana mit. Zudem geht die albanische Regierung von mehr als 600 Verletzten aus. Das Beben der Stärke 6,3 hatte gestern früh in der Küstenstadt Durres und in Tirana zahlreiche Häuser zerstört. Rettungsmannschaften suchen unter den Trümmern weiter nach Verschütteten. Zahlreiche europäische Länder boten Hilfe an, darunter Deutschland. 27.11.2019 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  23.438  Punkten. Das ist ein Plus von  0,3  Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  0,2  Prozent auf  28.122 Punkte. Der Dax:			13.236  Punkte; minus  0,1  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  10 09 . 27.11.2019 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend grau in grau und zeitweise Regen, nach Osten hin noch aufgelockert und etwas Sonne , Höchstwerte 8 bis 12 Grad. 27.11.2019 07:15 Uhr 
