# NDR Info Nachrichten vom 20.03.2019:


## US-Jury bewertet Glyphosat als krebserregend
San Francisco: Der Chemiekonzern Bayer hat in den USA in einem wichtigen Prozess um das Pflanzengift Glyphosat einen schweren Rückschlag erlitten. Die Jury eines Bundesgerichts befand einstimmig, dass der glyphosathaltige Unkrautvernichter Roundup der Bayer-Tochter Monsanto wesentlich zur Krebserkrankung eines Klägers beigetragen hat. Damit geht der Prozess in eine zweite Phase. Dann soll geklärt werden, ob Monsanto über Risiken hinwegtäuschte und wie hoch der mögliche Schadenersatz ausfallen könnte. Für den Mutterkonzern Bayer ist der Prozess brisant, da es sich um eine Art Musterfall in einem Massenverfahren handelt. 20.03.2019 00:00 Uhr 

## May will EU um Brexit-Verschiebung bitten
London: 	Wenige Tage vor dem geplanten Austritt aus der Europäischen Union will die britische Premierministerin May um eine Verschiebung des Termins bitten. Ein Sprecher Mays sagte nach einer Kabinettssitzung, die Premierministerin werde EU-Ratspräsident Tusk einen entsprechenden Brief schicken. Medienberichten zufolge will sie den Termin um drei Monate verschieben. Im Gespräch ist aber auch ein Aufschub um bis zu zwei Jahre. Ursprünglich war der Brexit am 29. März vorgesehen. Am Mittwoch berät ein EU-Gipfel in Brüssel über das Thema. 20.03.2019 00:00 Uhr 

## Rom: Beschlagnahme von Rettungsschiff
Rom: Die italienische Polizei hat die Kontrolle über ein Schiff übernommen, dass 49 Flüchtlinge aus Seenot gerettet hatte. Nach Angaben des Innenministeriums wurde die "Mare Jonio" in den Hafen von Lampedusa eskortiert. In den kommenden Stunden könne die Besatzung befragt werden. Die Nachrichtenagentur Ansa berichtet, dass die Staatsanwaltschaft Ermittlungen gegen unbekannt wegen Begünstigung illegaler Migration eingeleitet habe. Die Regierung in Rom hatte dem Schiff die Einfahrt in einen Hafen des Landes untersagt. Die "Mare Jonio" fährt unter italienischer Flagge. 20.03.2019 00:00 Uhr 

## Versteigerung der 5G-Lizenzen gestartet
Mainz:	Die Auktion von 5G-Mobilfunkfrequenzen hat begonnen. Am ersten Tag kamen Gebote von rund 332 Millionen Euro zusammen. Insgesamt werden 41 Frequenzblöcke versteigert; die Auktion dauert voraussichtlich mehrere Wochen. Neben Deutscher Telekom, Vodafone und Telefónica ist zum ersten Mal auch Drillisch dabei, eine Tochterfirma von United Internet. 5G steht für "fünfte Mobilfunkgeneration". Die Übertragungsrate ist etwa 100 Mal so hoch wie beim Vorgänger 4G, auch LTE genannt. 20.03.2019 00:00 Uhr 

## Trump droht Venezuela mit härteren Sanktionen
Washington: US-Präsident Trump hat der venezolanischen Führung von Staatschef Maduro mit noch schärferen Sanktionen gedroht. Trump sagte im Beisein seines brasilianischen Kollegen Bolsonaro, die Vereinigten Staaten hätten noch nicht die härtesten Strafmaßnahmen verhängt. Der US-Präsident nannte die Entwicklung in Venezuela traurig. Es sei ein sehr reiches Land gewesen, doch unter Maduro gebe es dort kein Essen, kein Wasser, keinen Strom. Bolsonaro sagte mit Blick auf eine mögliche militärische Intervention, dies sei eine strategische Frage, die nicht in der Öffentlichkeit diskutiert werde. 20.03.2019 00:00 Uhr 

## Weitere Festnahme nach Schüssen in Utrecht
Utrecht: Im Zusammenhang mit den tödlichen Schüssen in einer Straßenbahn hat die niederländische Polizei einen weiteren Verdächtigen festgenommen. Es handele sich um einen 40-jährigen Mann aus Utrecht, teilte die Staatsanwaltschaft am Abend mit, ohne weitere Einzelheiten zu nennen. Als Hauptverdächtiger gilt der 37-Jähriger. Er soll am Montag drei Menschen erschossen und drei weitere Personen schwer verletzt haben. Die Polizei schließt ein terroristisches Motiv für die Tat nicht aus. 20.03.2019 00:00 Uhr 

## NDR gewinnt Deutschen Hörfilmpreis
Berlin: Der NDR hat den Deutschen Hörfilmpreis in der Kategorie Kinder- und Jugendfilm gewonnen. Ausgezeichnet wurde eine Folge der „Sesamstraße“, für die das Hörfilmteam des NDR eine zusätzliche akustische Beschreibung erstellt hat, die sogenannte Audiodeskription. Sie soll es blinden und sehbehinderten Menschen ermöglichen, visuelle Vorgänge besser wahrzunehmen. Der Preis des Deutschen Blinden- und Sehbehindertenverbands wurde am Abend im Rahmen einer Gala in Berlin verliehen. NDR Intendant Lutz Marmor hob hervor, dass die Welt der "Sesamstraße" nunmehr auch Kindern mit Sehbehinderung offen zugänglich ist. Er freue sich, dass diese wichtige Arbeit der beteiligten Kolleginnen und Kollegen durch die Auszeichnung gewürdigt werde. 20.03.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht leicht bewölkt, von der Ems bis zur dänischen Grenze später vermehrt Wolken, aber selten geringer Regen. Tiefstwerte plus 4 Grad auf den Nordseeinseln bis minus 2 Grad in Northeim. Morgen gebietsweise freundlich, von Ostfriesland bis zur Mecklenburger Bucht meist wolkig und stellenweise etwas Regen, Höchstwerte 8 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag zeitweise wolkig, meist trocken, 9 bis 17 Grad. Am Freitag neben einigen Wolken auch freundliche Phasen, trocken, 9 bis 19 Grad. 20.03.2019 00:00 Uhr 
