# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2019:


## Entsorger wollen hohes Pfand auf Akkus
Berlin: Die deutschen Entsorger fordern, dass es für Lithium-Ionen-Akkus ein verpflichtendes Pfand gibt. Verschiedene Medien zitieren aus einem Positionspapier des Bundesverbandes der Deutschen Entsorgungs-, Wasser- und Rohstoffwirtschaft. Demnach soll auf Akkus mit einer Energiedichte von neun Volt ein Pfand von 50 Euro eingeführt werden. Betroffen wären damit Batterien etwa für E-Bikes, Scooter, Handstaubsauger oder Akkuschrauber. Hintergrund ist die Gefahr, dass falsch entsorgte Akkus Brände in Recycling-Anlagen und Müllfahrzeugen auslösen. Vergangene Woche hatte die SPD im Bundestag vor Schäden durch Akkus von E-Tretrollern gewarnt. Sie sprach sich ebenfalls für ein Pfandsystem aus. 22.09.2019 02:00 Uhr 

## UN-Jugendklimagipfel: Appelle an die Politik
New York: 	 Teilnehmer des ersten UN-Jugendgipfels für Klimaschutz haben die Politik zum Handeln aufgerufen. Ein Redner sagte, der Klimawandel sei die ökologische, politische, wirtschaftliche und kulturelle Krise dieser Epoche. Die schwedische Aktivistin Greta Thunberg erklärte, die Fridays for Future-Bewegung sei geeint und könne nicht gestoppt werden. UN-Generalsekretär Guterres lobte das Engagement der jungen Menschen für den Klimaschutz und ermutigte sie weiterzumachen. 22.09.2019 02:00 Uhr 

## Zahlreiche Festnahmen bei Ausschreitungen in Paris
Paris: In Frankreich hat die Polizei nach Ausschreitungen mehr als 160 Menschen festgenommen. Die Krawalle hatten sich in Paris am Rande einer Demonstration für mehr Klimaschutz ereignet. Auf Fernsehbildern waren brennende Elektro-Tretroller und Mülltonnen zu sehen, laut Medien schlug die Randalierer auch Fensterscheiben ein. Die Gewalttäter hatten sich unter friedliche Demonstranten gemischt. Die Organisation Greenpeace rief Anhänger daraufhin dazu auf, die Kundgebung zu verlassen. 22.09.2019 02:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer reist nach Washington
Berlin:	Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer reist heute zu Gesprächen in die USA. Sie will dort mit ihrem amerikanischen Kollegen Esper zusammenkommen. Thema sollen unter anderem die gemeinsamen Einsätze in Afghanistan und im Nahen Osten sein. Aus den USA wird Deutschland immer wieder für mangelnde Verteidigungsausgaben kritisiert. Nach den jetzigen Haushaltsplanungen wird sich Deutschland in den kommenden Jahren noch weiter vom Nato-Ziel entfernen, zwei Prozent der Wirtschaftsleistung für Verteidigung auszugeben. 22.09.2019 02:00 Uhr 

## Bremen kassiert Heimniederlage
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen eine Heimniederlage hinnehmen müssen. Das Team verlor gegen Tabellenführer RB Leipzig mit 0:3.
Außerdem spielten: Bayern München gegen Köln 4:0 Bayer Leverkusen gegen Union Berlin 2:0 Hertha BSC gegen Paderborn              2:1
und Freiburg gegen Augsburg                      1:1. 22.09.2019 02:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Es ist meist klar und trocken, örtlich auch Nebel. Tiefstwerte 15 bis 3 Grad, stellenweise Bodenfrost. Am Tage sonnig und trocken. Im Verlauf von Südwesten her Wolken und zum Abend hin gelegentlich Schauer. Maximal 18 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Süden teils Regen, im Nordosten heiter und trocken, 13 bis 23 Grad. Am Dienstag oft Wolken, örtlich Regen, 16 bis 21 Grad. 22.09.2019 02:00 Uhr 
