# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2019:


## Amazonas-Länder vereinbaren Regenwald-Schutz
Leticia: Die südamerikanischen Amazonas-Länder haben sich grundsätzlich darauf verständigt, beim Schutz des Regenwaldes enger zusammenzuarbeiten. Auf ihrem Treffen im kolumbianischen Leticia trafen Kolumbien, Peru, Brasilien, Ecuador, Bolivien, Suriname und Guayana allerdings nur wenige konkrete Vereinbarungen. So wollen sie in Zukunft Wetterdaten austauschen und sich gegenseitig über illegale Rodungen informieren. Außerdem soll ein gemeinsames Satellitensystem Waldbrände orten. Der brasilianische Präsident Bolsonaro beteiligte sich per Videoschaltung an der Konferenz. Er wies noch einmal die internationale Kritik an seiner Amazonas-Politik zurück. In dem größten Tropenwald der Welt wüten derzeit die schwersten Waldbrände seit Jahren. 07.09.2019 08:15 Uhr 

## Merkel spricht in China über Klimaschutz
Peking: Bundeskanzlerin Merkel hat die internationale Gemeinschaft dazu aufgerufen, den Klimaschutz gemeinsam voranzutreiben. Merkel sagte während ihres China-Besuchs vor Studenten in Wuhan, der Klimawandel werde von allen verursacht, deshalb müssten sich auch alle darum kümmern. Die internationale Gemeinschaft sei dabei angesichts der Größe und der Wirtschaftskraft auf einen wichtigen Beitrag Chinas angewiesen. Gestern hatte die Kanzlerin nach ihrem Treffen mit dem chinesischen Ministerpräsidenten Li Keqiang für eine friedliche Lösung des Konflikts in Hongkong geworben. Die Rechte und Freiheiten der Bürger müssten gewährleistet werden, sagte Merkel. 07.09.2019 08:15 Uhr 

## Roth: Erdogan missbraucht Justiz
Berlin: Bundestagsvizepräsidentin Roth hat dem türkischen Präsidenten Erdogan angesichts der langen Haftstrafe für eine Oppositionspolitikerin vorgeworfen, die Justiz zu missbrauchen. Die Grünen-Politikerin sagte, zehn Jahre Gefängnis für kritische Äußerungen auf Twitter seien nichts anderes als ein Racheakt an der Opposition in Istanbul. Dort hatte die CHP bei der Wahl Ende Juni zum ersten Mal seit langem der Regierungspartei AKP von Erdogan das Bürgermeisteramt abgenommen. Ein Gericht hatte die Vorsitzende der CHP in Istanbul, Kaftancioglu, gestern unter anderem wegen des Vorwurfs der Terrorpropaganda und Präsidentenbeleidigung verurteilt. 07.09.2019 08:15 Uhr 

## Dankesfeier für Helfer in Lübtheen
Lübtheen: Rund zwei Monate nach den verheerenden Waldbränden in Mecklenburg-Vorpommern richtet der Landkreis Lugwigslust-Parchim heute ein Dankesfest für die Helfer aus. Eingeladen sind Einsatzkräfte von Feuerwehren, THW, DRK und Bundeswehr sowie Anwohner. Von der Landesregierung werden Ministerpräsidentin Schwesig, Innenminister Caffier und Landwirtschaftsminister Backhaus erwartet. Die Einsatzkräfte waren von Ende Juni an fast zwei Wochen auf einem ehemaligen Truppenübungsplatz bei Lübtheen gegen das Feuer im Einsatz. Aufgrund des Ausmaßes der Brände mussten mehrere Dörfer evakuiert werden. 07.09.2019 08:15 Uhr 

## Vier Tote bei Unfall in Berlin
Berlin: Bei einem schweren Verkehrsunfall in der Hauptstadt sind vier Menschen getötet worden. Nach Angaben der Polizei war gestern Abend ein Geländewagen in Berlin-Mitte von der Straße abgekommen, auf den Gehweg geraten und in ein Baugrundstück gefahren. Vier Passanten auf dem Gehweg kamen ums Leben, darunter ein Kleinkind. Die drei Insassen des PKW wurden schwer verletzt. Ein Sprecher teilte mit, man gehe ausschließlich von einem tragischen Verkehrsunfall aus. Es gebe keine Anhaltspunkte für einen Anschlag. Warum der PKW auf den Gehweg fuhr, ist noch unklar. 07.09.2019 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter:
Heute im Westen und Nordwesten Sonne und Wolken im Wechsel, zu Beginn teils auch Nebel und im Verlauf ein paar Schauer oder Gewitter möglich. Im Osten und Südosten nur wenig Sonne und zeitweise Regen. Maximal 14 bis 20 Grad. 07.09.2019 08:15 Uhr 
