# NDR Info Nachrichten vom 05.03.2019:


## EU-Spitze begrüßt Macrons Reform-Vorschläge
Brüssel:	Führende EU-Politiker haben die Vorschläge des französischen Präsidenten Macron für einen Neubeginn in Europa begrüßt. Kommissionspräsident Juncker sprach von einem wichtigen Beitrag zur europäischen Debatte. Allerdings würden einige der Anregungen bereits umgesetzt, beispielsweise die Stärkung der Grenzschutzbehörde Frontex. EU-Ratspräsident Tusk stellte sich insbesondere hinter die Mahnung, eine Einflussnahme aus dem Ausland auf die Europawahl zu verhindern. Deutschlands Finanzminister Scholz lobte die Anregungen Macrons. In einem Appell, der in mehreren Zeitungen veröffentlicht wurde, hat Frankreichs Präsident zu tiefgreifenden Reformen in der EU aufgerufen. Er schlägt eine gemeinsame Grenzpolizei, eine europäische Asylbehörde, einen EU-weiten Mindestlohn sowie einen europäischen Sicherheitsrat unter Einbeziehung Großbritanniens vor. 05.03.2019 14:45 Uhr 

## Berlin und Brüssel trauern um Klaus Kinkel
Berlin:   Bundeskanzlerin Merkel hat den verstorbenen früheren Außenminister Kinkel gewürdigt. Er sei ein großer Liberaler und ein kompromissloser Streiter für Freiheit und Demokratie gewesen, sagte die Kanzlerin. Sie trauere um einen treuen Weggefährten aus der Zeit nach der deutschen Wiedervereinigung. EU-Kommissions-Präsident Juncker bezeichnete Kinkel als großen Europäer. Der frühere Bundesaußenminister war gestern im Alter von 82 Jahren gestorben. Der FDP-Politiker war von 1992 an sechs Jahre lang Chef des Auswärtigen Amtes. Zudem fungierte Kinkel als Vorsitzender der Freien Demokraten und Vizekanzler. 05.03.2019 14:45 Uhr 

## China stemmt sich gegen Wachstumsflaute
Peking:    Chinas Ministerpräsident Li hat die Volksrepublik auf ein langsameres Wirtschaftswachstum eingestimmt. Zum Auftakt des Nationalen Volkskongresses sagte Li, die Wirtschaft werde voraussichtlich um sechs bis 6,5 Prozent zulegen. Schon im vergangenen Jahr war das Wachstum mit 6,6 Prozent auf den niedrigsten Wert seit 30 Jahren gesunken. Li erklärte, China müsse sich für einen harten Kampf wappnen. Er sprach von größer werdenden Risiken und Herausforderungen. Dabei bezog sich der chinesische Premierminister dem Vernehmen nach auf den Handelskonflikt mit den USA. 05.03.2019 14:45 Uhr 

## Umweltschutz: Nabu kritisiert Politik der GroKo
Berlin: Der Naturschutzbund hat die Umweltschutzpolitik der großen Koalition kritisiert. Europaweit sei Deutschland Bremser statt Vorreiter, sagte Nabu-Präsident Tschimpke. Während andere EU-Regierungen vorangingen, stecke die Bundesregierung den Kopf in den Sand und werde nicht von selbst aktiv. Meist gebe es nur Reaktionen auf Gerichtsurteile und gesellschaftlichen Druck, so Tschimpke. Konkret kritisiert der Nabu etwa Verkehrsminister Scheuer. Er habe noch immer kein Konzept vorgelegt, wie der Ausstoß von Kohlendioxid gesenkt werden könne. 05.03.2019 14:45 Uhr 

## Anklage gegen Berliner Islamisten
Karlsruhe: Die Bundesanwaltschaft hat Anklage gegen einen in Berlin lebenden mutmaßlichen Islamisten erhoben. Der 31 Jahre alte russische Staatsbürger steht im Verdacht, 2016 einen Sprengstoffanschlag geplant zu haben. Zu seinen Komplizen gehörten nach Erkenntnissen der Behörden der spätere Weihnachtsmarkt-Attentäter Anis Amri sowie ein in Frankreich einsitzender Islamist. Nach einer Polizeiaktion habe die Gruppe ihre Pläne aufgegeben, teilte die Bundesanwaltschaft mit. Der Prozess soll vor dem Berliner Kammergericht geführt werden. 05.03.2019 14:45 Uhr 

## In diesem Jahr gibt es zwei Literaturnobelpreise
Stockholm: In diesem Jahr werden zwei Nobelpreise für Literatur vergeben. Wie die Nobelstiftung mitteilte, wird im Herbst sowohl der Preisträger für 2019 als auch für 2018 gekürt. Im vergangenen Jahr war die Preisverleihung im Bereich Literatur ausgefallen. Grund waren Streitigkeiten innerhalb der Schwedischen Akademie wegen Missbrauchsvorwürfen. 05.03.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, Regen oder Graupel, vereinzelt kurze Gewitter, Temperaturen von 6 bis 10 Grad. An der Ostsee schwere Sturmböen. 05.03.2019 14:45 Uhr 
