# NDR Info Nachrichten vom 19.05.2019:


## Vorbereitungen auf Neuwahl in Österreich
Wien: In der österreichischen Hauptstadt sollen heute die Weichen für die geplante Neuwahl gestellt werden. Nach dem Bruch der rechtskonservativen Koalition treffen sich Bundespräsident Van der Bellen und Kanzler Kurz, um über die weiteren Schritte zu beraten. Jetzt müsse getan werden, was notwendig sei, um das Vertrauen wieder herzustellen, sagte Van der Bellen am Abend. ÖVP-Chef Kurz hatte die Koalition mit der rechtspopulistischen FPÖ zuvor aufgekündigt. Das Bündnis hielt knapp anderthalb Jahre. Die Krise hat ein zwei Jahre altes Video ausgelöst. Darauf ist zu sehen, wie FPÖ-Chef Strache einer vermeintlich reichen Russin öffentliche Aufträge als Gegenleistung für Wahlkampfhilfe in Aussicht gestellt hat. Strache war gestern als Vizekanzler und FPÖ-Chef zurückgetreten. 19.05.2019 09:00 Uhr 

## May will neues Brexit-Angebot vorlegen
London: Die britische Premierministerin May hat den Abgeordneten des Unterhauses verbesserte Vorschläge für ein Brexit-Abkommen in Aussicht gestellt. Die konservative Regierungschefin schrieb in einem Beitrag für die "Sunday Times", sie glaube immer noch an eine Mehrheit für einen geregelten Austritt aus der Europäischen Union. Sie werde ein neues, kühnes Angebot vorlegen. Einzelheiten nannte sie nicht. May ist bereits drei Mal mit dem Versuch gescheitert, ihr mit der EU ausgehandeltes Brexit-Abkommen durch das Parlament zu bringen. Die oppositionelle Labourpartei hatte vorgestern Verhandlungen mit May über einen Kompromiss für gescheitert erklärt. 19.05.2019 09:00 Uhr 

## In vielen Städten Proteste gegen Nationalismus
Berlin: Eine Woche vor der Europawahl wollen heute zahlreiche Initiativen und Gruppen gegen Nationalismus und Ausgrenzung auf die Straße gehen. Die Organisatoren fordern ein demokratisches, solidarisches und ökologisches Europa. In der Bundeshauptstadt Berlin sind laut Polizei 50.000 Teilnehmer für eine Demonstration angemeldet. Kundgebungen sind zudem in Hamburg, München, Frankfurt, Köln, Leipzig und Stuttgart geplant sowie in zwölf anderen EU-Staaten. Der Aktionstag steht unter dem Motto "Ein Europa für alle - Deine Stimme gegen Nationalismus". 19.05.2019 09:00 Uhr 

## Brückensanierung bei der Bahn kommt voran
Berlin: Die Deutsche Bahn hat in den vergangenen Jahren einen Großteil ihrer maroden Brücken saniert. Laut dem Unternehmen wurden bis Ende vergangenen Jahres bundesweit 770 Bauwerke erneuert - rund 100 sollen noch bis Ende des laufenden Jahres folgen. Insgesamt betreibt das Unternehmen etwa 25.000 Eisenbahnbrücken, von denen etwa ein Drittel älter als 100 Jahre ist. Für die größte Sanierungsoffensive ihrer Geschichte gibt die Bahn nach eigenen Angaben 28 Milliarden Euro aus. Neben den Brücken werden seit 2015 auch viele Gleise erneuert. 19.05.2019 09:00 Uhr 

## Niederlande gewinnen Eurovision Song Contest
Tel Aviv: Der Sänger Duncan Laurence aus den Niederlanden hat den Eurovision Song Contest gewonnen. Der 25-Jährige setzte sich im Finale in Israel mit seinem Lied "Arcade" durch. Auf den Plätzen zwei und drei landeten Italien und Russland. Der deutsche Beitrag "Sister" des Pop-Duos "Sisters" kam auf den dritt-letzten Platz. Insgesamt traten im Finale des Eurovision Song Contests Interpreten aus 26 Ländern an. 19.05.2019 09:00 Uhr 

## Bayern München feiert Deutsche Meisterschaft
Zum Sport: Fußball-Bundesligist FC Bayern München hat die deutsche Meisterschaft gefeiert. Der Titelverteidiger setzte sich am letzten Spieltag mit 5:1 gegen Eintracht Frankfurt durch und holte damit zum insgesamt 29. Mal und zum 7. Mal in Folge die Meisterschale. Verfolger Borussia Dortmund konnte den Rückstand trotz eines 2:0-Sieges in Mönchengladbach nicht mehr aufholen. Der VfL Wolfsburg gewann zum Saisonabschluss mit 8:1 gegen Augsburg und qualifizierte sich damit für die Europa League. Werder Bremen verpasste dieses Ziel trotz eines 2:1-Erfolgs gegen RB Leipzig. Der Abstieg von Hannover 96 stand bereits vor dem letzten Spieltag fest. Die Niedersachsen unterlagen in Düsseldorf mit 1:2. 19.05.2019 09:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute vormittags oft noch trüb, danach von Süden her freundlicher mit Sonne, später örtlich Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 18 bis 25, bei Seewind 12 bis 17 Grad. Morgen zunächst oft bewölkt, ab Mittag aufgelockert und teils sonnig, im Verlauf von Süden her Schauer und Gewitter. Temperaturen von 13 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist stark bewölkt und wiederholt Regen mit teils lokal großen Niederschlagsmengen, 15 bis 22 Grad. Am Mittwoch im Osten wechselhaft mit Regen, im Westen freundlicher, 14 bis 20 Grad. 19.05.2019 09:00 Uhr 
