# NDR Info Nachrichten vom 14.01.2019:


## Neuer Schneefall in den Alpen erwartet
München: In den Alpen könnte neuer Schneefall die Lage heute weiter zuspitzen. Der Deutsche Wetterdienst warnt ab einer Höhe von tausend Metern vor Unwettern mit extrem viel Neuschnee. In tieferen Lagen verschärft Regen die Situation, weil sich der Schnee, der auf den Dächern liegt, vollsaugt und dadurch noch mal deutlich schwerer wird. Bundesinnenminister Seehofer hat sich heute in Berchtesgaden ein Bild von der Lage gemacht. Er dankte den tausenden Helfern für ihren Einsatz. Zudem stellte Seehofer weitere 230 Einsatzkräfte der Bundespolizei in Aussicht. In Teilen Südbayerns gilt nach langen und extremen Schneefällen weiter der Katastrophenfall. Auch in Österreich bleibt die Lage angespannt. 14.01.2019 12:45 Uhr 

## CDU-Spitze berät über anstehende Wahlen
Potsdam: Die CDU-Spitze berät über das Arbeitsprogramm der Partei für das Wahljahr 2019. Inhaltlich geht es unter anderem um die Rentenpolitik oder mögliche Änderungen in der Flüchtlingspolitik. Personalfragen stehen nach Angaben von CDU-Cefin Kramp-Karrenbauer nicht auf der Tagesordnung. In mehreren Interviews erklärte sie die Debatte über den nachsten Kanzlerkandidaten der Union für beendet. Generalsekretär Ziemiak rief die gesamte Partei auf, konstruktiv für den Erfolg der CDU zusammenzuarbeiten. Er schloss dabei ausdrücklich den bei der Wahl zum Parteivorsitzenden unterlegenen Kandidaten Merz mit ein. 14.01.2019 12:45 Uhr 

## Verdi verteidigt Streiks an Flughäfen
Frankfurt am Main: Die Gewerkschaft Verdi hat den für morgen geplanten Warnstreik des Sicherheitspersonals an acht deutschen Flughäfen gegen Kritik verteidigt. Die Arbeitgeber hätten die Möglichkeit gehabt, auf Warnsignale zu reagieren, erklärte der Verdi-Bundesvorstand. Sie zeigten aber keine Bereitschaft, ein verbessertes Angebot vorzulegen. Deshalb sei eine Ausweitung der Streikaktion auf acht Flughäfen notwendig gewesen. Der Flughafenverband ADV kritisierte die Dauer der Warnstreiks als unverhältnismäßig und rücksichtlos. Rund 220.000 Passagiere werden demnach von Flugausfällen und Verspätungen betroffen sein. Das Sicherheitspersonal soll morgen den ganzen Tag lang die Arbeit niederlegen. Es geht um den größten Airport Frankfurt am Main, aber auch um Hamburg, Hannover und Bremen. 14.01.2019 12:45 Uhr 

## Ägypten schiebt Deutschen ab
Kairo: Ägypten hat einen zweiten Deutschen wegen Terrorverdachts in die Bundesrepublik zurückgeschickt. Das bestätigte das Auswärtige Amt in Berlin. Ägyptische Behörden werfen dem 18-Jährigen aus Gießen vor, er habe sich Islamistischen Gruppen auf dem  Sinai anschließen wollen. Der junge Mann war Mitte Dezember nach Ägypten geflogen und galt zunächst als vermisst. Der Vater des Mannes gab in einem Interview an, sein Sohn habe einen Verwandten besuchen wollen. In der vergangenen Woche war ein 23-Jähriger aus Göttingen ebenfalls wegen Terrorvorwürfen von Ägypten nach Deutschland abgeschoben worden. 14.01.2019 12:45 Uhr 

## Rechtsextreme bekleben Redaktionsgebäude
Berlin: Unbekannte haben das Redaktionsgebäude der "tageszeitung", der SPD-Bundeszentrale und des ARD-Hauptstadtstudios mit Plakaten gegen linke Gewalt beklebt. Nach Angaben der Polizei wurde zudem eine Mitarbeiterin der "tageszeitung" bedrängt und angegriffen. Die rechtsextreme "Identitäre Bewegung" bekannte sich im Internet zu den Vorfällen und sprach von einer bundesweiten Aktion gegen linke Gewalt vor sämtlichen Parteibüros und Medienhäusern. Der Staatsschutz ermittelt wegen Hausfriedensbruchs und möglicher Körperverletzung. 14.01.2019 12:45 Uhr 

## Streckenradar bei Laatzen in Betrieb
Hannover: Nach vierwöchigem Testbetrieb wird das bundesweit erste Streckenradar heute scharf gestellt. Autofahrern auf der B6 bei Laatzen drohen ab sofort Bußgelder, wenn sie zu schnell sind. Anders als bisher misst die Anlage die Geschwindigkeit nicht nur an einer Stelle, sondern auf einem zwei Kilometer langen Abschnitt. 14.01.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags häufig trocken, sonnige Abschnitte, örtlich noch Schnee oder Schneeschauer, Temperaturen um 3 Grad. 14.01.2019 12:45 Uhr 
