# NDR Info Nachrichten vom 26.04.2019:


## Macron: Steuersenkungen als Antwort auf Proteste
Paris: Frankreichs Präsident Macron hat als Reaktion auf die Proteste der sogenannten "Gelbwesten" Steuersenkungen angekündigt. Der Staatschef sagte im Elysée-Palast, er wolle die Einkommensteuer deutlich heruntersetzen. Außerdem deutete der 41-Jährige eine mögliche Rückkehr zur Vermögensteuer an. An seinem Reformkurs werde er grundsätzlich festhalten, betonte Macron. Die Gelbwesten demonstrieren unter anderem gegen ihrer Ansicht nach soziale Ungerechtigkeiten. Bei den Protesten hatte es mehrfach heftige Auseinandersetzungen mit der Polizei gegeben. 26.04.2019 05:00 Uhr 

## Konferenz in Peking für neue Seidenstraße
Peking: In China hat ein internationales Treffen für den Bau einer neuen Seidenstraße begonnen. Daran nehmen hochrangige Vertreter aus mehr als 100 Ländern teil, darunter Russlands Präsident Putin und der chinesische Staats- und Parteihef Xi Jinping. China will mit Milliardeninvestitionen in Straßen, Schienenwege, Häfen und andere Infrastrukturprojekte neue Wirtschaftskorridore nach Europa, Afrika und Lateinamerika und eine besser vernetzte Welt schaffen. Xi versprach in seiner Eröffnungsrede, seine Regierung werde das Vorhaben offen und transparent gestalten. 26.04.2019 05:00 Uhr 

## Deutsche-Bank-Chef: kein Druck von Scholz
Berlin: Der Vorsitzende der Deutschen Bank, Sewing, hat Kritik im Zusammenhang mit der geplatzten Fusion mit der Commerzbank zurückgewiesen. Es habe während des Prozesses keinen Druck von Finanzminister Scholz oder anderen Mitgliedern der Regierung gegeben. Die Politik habe die Gespräche mit der Commerzbank konstruktiv begleitet, aber nicht hinter den Kulissen vorangetrieben, so Sewing. Vertreter von Union und Grünen hatten Scholz mitverantwortlich dafür gemacht, dass nach der gescheiterten Fusion für beide Geldhäuser keine ausgearbeitete Alternative vorliege. Deutsche Bank und Commerzbank hatten ihre Verhandlungen gestern nach knapp sechs Wochen beendet und erklärt, es gebe keinen ausreichenden Mehrwert für eine Fusion. 26.04.2019 05:00 Uhr 

## Grüne wollen Nutzungspflicht von Solarenergie
Berlin: Die Grünen haben für den Bau von Wohnungen eine Pflicht zur Nutzung von Sonnenenergie ins Gespräch gebracht. Fraktionschef Hofreiter sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", nur durch einen Boom der erneuerbaren Energien ließen sich die Klimaschutzziele und Kohleausstiegspläne einhalten. Häuslebauer müssten künftig zu Kraftwerksbetreibern und Mieter zu Profiteuren des günstigen Stroms werden. Gleichzeitig müssten die staatlichen Subventionen für Öl- und Gasheizungen gestrichen werden, so Hofreiter. 26.04.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zur Zeit von Westen her dichte Wolken mit teils gewittrigen Regenfällen, in der Osthälfte trocken. Tiefstwerte 14 bis 5 Grad. Am Tage in der Osthälfte einige Schauer und Gewitter, davor sowie dahinter Sonnenschein und meist trocken. Höchstwerte 9 Grad im Allgäu bis 28 Grad an der Oder. Dazu teils starker Westwind. Die weiteren Aussichten: Am Samstag wechselnd bewölkt mit Schauern, 8 bis 19 Grad. 26.04.2019 05:00 Uhr 
