# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2019:


## Seehofer: Antisemitismus ist eine Bedrohung
Halle: Bundesinnenminister Seehofer hat nach dem Anschlag in Halle vor den Gefahren des Antisemitismus gewarnt. Die Bedrohungslage sei sehr hoch, sagte der CSU-Politiker in der ARD. Es gebe etwa 24.000 Rechtsextreme in Deutschland. Etwa die Hälfte von ihnen sei potenziell gewaltbereit. Im ZDF kündigte Seehofer an, noch stärker gegen rechtsextreme Gruppierungen vorzugehen. In sechs Fällen werde derzeit mit Hochdruck ein Verbot geprüft, sagte der Innenminister. Die rechtlichen Hürden für ein Verbot seien allerdings sehr hoch. In Halle versammelten sich gestern Abend mehr als 1.000 Menschen, um der beiden Opfer des Angriffs zu gedenken. 12.10.2019 06:15 Uhr 

## Washington: Türkei beschießt US-Soldaten
Washington: Im Streit über den Einmarsch der Türkei in Syrien haben die USA ihrem Nato-Partner den Beschuss amerikanischer Truppen vorgeworfen. Die Einheiten seien gestern Abend im syrischen Grenzgebiet zur Türkei unter Artilleriebeschuss geraten, teilte das US-Verteidigungsministerium mit. Der Vorfall nahe des Grenzorts Kobane sei zwar glimpflich ausgegangen. Dennoch schickte das Pentagon eine neuerliche Warnung an die Adresse Ankaras. Die türkische Seite wies die Vorwürfe zurück. Präsident Erdogan hatte schon vor dem Vorfall im Grenzgebiet angekündigt, die Militäroffensive gegen kurdische Verbände in Nordsyrien trotz Sanktionsdrohungen der USA fortzusetzen. Die Türkei werde keinen Schritt mehr zurückgehen, erklärte Erdogan. 12.10.2019 06:15 Uhr 

## JU stimmt für Urwahl des Kanzlerkanidaten
Saarbrücken: 	CDU und CSU sollen nach dem Willen des Partei-Nachwuchses über ihren nächsten Kanzlerkandidaten in einer Urwahl der Mitglieder entscheiden. Einen entsprechenden Beschluss fasste der Deutschlandtag der Jungen Union mit großer Mehrheit. Die JU stellte sich gegen den Wunsch von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer. Der im Rennen um den Parteivorsitz unterlegene Ex-Fraktionschef Merz hatte sich zuvor als Gastredner in der Debatte über eine Urwahl nicht festgelegt. Er rief die CDU zum Zusammenhalt auf und kündigte weiteres Engagement für die Partei an. Heute werden auf dem Treffen der Jungen Union Gesundheitsminister Spahn und CSU-Chef Söder zu den Delegierten sprechen. Kramp-Karrenbauer wird für morgen erwartet. 12.10.2019 06:15 Uhr 

## Daimler ruft Hunderttausende Autos zurück
Stuttgart: Der Autobauer Daimler muss erneut hunderttausende Diesel-Fahrzeuge wegen einer mutmaßlich unzulässigen Abgastechnik zurückrufen. Wie das Unternehmen mitteilte, hat das Kraftfahrt-Bundesamt dem Konzern einen entsprechenden Rückrufbescheid zugestellt. Laut Daimler sind allein 260.000 Fahrzeuge des Vorgängermodells des aktuellen Sprinters von der Rückrufaktion betroffen. Die Modelle mit sogenannten OM 651 Diesel-Motoren seien bis Juni 2016 gebaut worden. Daimler kündigte an, auch in diesem Fall Widerspruch gegen die Anordnung einzulegen. Gleichzeitig betonte der Konzern, mit den Behörden zu kooperieren. 12.10.2019 06:15 Uhr 

## Waldbrände wüten in Kalifornien
Los Angeles: Im US-Bundesstaat Kalifornien wüten mehrere Waldbrände. Etliche Häuser sind schon zerstört, etwa 100.000 Menschen müssen ihre Wohnungen verlassen. Mehr als 1000 Feuerwehrleute sind im Einsatz, um die Flammen unter Kontrolle zu bringen. Hunderttausende Menschen sind in der Region außerdem ohne Strom. Der örtliche Energieversorger hatte den Strom abgeschaltet, um vorsorglich die Hochspannungsleitungen zu überprüfen. Damit sollen Brandkatastrophen wie im vergangenen Jahr verhindert werden, als beschädigte Leitungen tödliche Feuerwalzen auslösten. 90 Menschen kamen damals ums Leben. 12.10.2019 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute stark bewölkt und gebietsweise Regen, nach Südniedersachsen hin länger freundlich. Höchstwerte 13 Grad in Schleswig bis 21 Grad in Göttingen. Teils stark böiger Südwestwind. 12.10.2019 06:15 Uhr 
