# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2019:


## Außenminister Maas bittet Polen um Vergebung
Warschau:    Bundesaußenminister Maas hat in der polnischen Hauptstadt für die Taten der Nationalsozialisten im Zweiten Weltkrieg um Vergebung gebeten. Er schäme sich für das, was Deutsche Polen angetan hätten, sagte Maas in Warschau. Dort fand eine Gedenkfeier zum 75. Jahrestags des Warschauer Aufstands statt. Seit dem 1. August 1944 hatten polnische Widerstandskämpfer gegen die deutschen Besatzer gekämpft. Der Aufstand wurde nach zwei Monaten niedergeschlagen. Der Außenminister legte außerdem am Denkmal für die Opfer des Massakers von Wola einen Kranz nieder. In dem Warschauer Stadtviertel haben SS-Einheiten 1944 etwa 50.000 Zivilisten ermordet. 01.08.2019 20:00 Uhr 

## Trump kündigt weitere Zölle gegen China an
Washington:   US-Präsident Trump hat zusätzliche Zölle in Höhe von zehn Prozent auf chinesische Importwaren angekündigt. Wie Trump twitterte, haben die Abgaben ein Volumen von umgerechnet 270 Milliarden Euro. Die Zölle sollen von September an erhoben werden. Die Handelsgespräche mit China werden aber nach Angaben des US-Präsidenten fortgesetzt. Die USA und China haben sich in den vergangenen Monaten mit milliardenschweren Zöllen überzogen. Trump wirft China unter anderem Dumpingpreise und Diebstahl von Technologien vor. Peking beklagt dagegen geschäftliche Beschränkungen für chinesische Konzerne in den Vereinigten Staaten. 01.08.2019 20:00 Uhr 

## Unions-Forstminister wollen Wald-Masterplan
Dresden: Deutschlands Wälder sollen nach dem Willen der Forstminister von CDU und CSU mit einem Masterplan vor einem Kollaps bewahrt werden. Bei ihrem Treffen im sächsischen Moritzburg forderten die Unions-Politiker vom Bund in den kommenden vier Jahren 800 Millionen Euro. Das Geld solle den Ländern für akute und langfristige Maßnahmen zur Verfügung gestellt werden. Auch die Länder könnten sich beteiligen. Eine entsprechende Erklärung übergaben die Forstminister Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner. Die CDU-Politikerin sagte, sie sehe gute Gründe für die Forderung. Die deutschen Wälder seien durch Stürme, Trockenheit und Borkenkäfer bedroht. Als Geldquelle brachte Klöckner den Klimafonds der Bundesregierung ins Gespräch. 01.08.2019 20:00 Uhr 

## Kluft zwischen armen und reichen Familien wächst
Berlin:       Finanzschwachen Familien in Deutschland geht es heute einer neuen Studie zufolge schlechter als vor zehn Jahren. Wie der Paritätische Gesamtverband erklärte, stehen den ärmsten zehn Prozent der Eltern im Schnitt 364 Euro im Monat für ihr Kind zur Verfügung. Preisbereinigt sei das weniger als im Jahr 2009. Bei den reichsten zehn Prozent der Familien ist der monatliche Betrag mehr als drei mal so hoch. Der Paritätische Wohlfahrtsverband forderte unter anderem die Einführung einer einkommens- und bedarfsorientierten Kindergrundsicherung. 01.08.2019 20:00 Uhr 

## Gericht fordert Rücknahme von IS-Anhängern
Hamburg: Der Druck auf die Bundesregierung wächst, deutsche IS-Anhänger und ihre Kinder aus Syrien zurückzuholen. Grund ist ein kritisches Schreiben eines Gerichts an das Auswärtige Amt, das NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" vorliegt. Darin legt ein Richter des Oberverwaltungsgerichts Berlin-Brandenburg der Behörde nahe, sich mit der Gesetzeslage vertraut zu machen. Deutschland sei zur Rückholung verpflichtet. Das Auswärtige Amt hatte zuletzt Beschwerde gegen ein Urteil des Verwaltungsgerichts Berlin eingelegt. Es wehrte sich dagegen, eine Mutter aus Niedersachsen aus einem syrischen Internierungslager zurück nach Deutschland zu holen. Die Rücknahme der drei Kinder akzeptierte das Ministerium hingegen. 01.08.2019 20:00 Uhr 

## Statistik: Es gibt immer mehr Fälle von Hautkrebs
Hannover: In Deutschland erkranken laut einer neuen Untersuchung immer mehr Menschen an Hautkrebs. Nach Informationen der Kaufmännischen Krankenkasse hat der gefährliche "schwarze Hautkrebs" zwischen 2007 und 2017 um 87 Prozent zugenommen. Beim leichter zu behandelnden "weißen Hautkrebs" habe sich die Krankenrate sogar um 145 Prozent erhöht. Möglicherweise sei der Klimawandel mitverantwortlich für die Entwicklung, so die Krankenkasse. Mehr warme Sommertage bedeuteten mehr Tage mit höherer UV-Belastung. 01.08.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht oft locker bewölkt, gebietsweise leichte Schauer. Tiefstwerte 16 Grad auf den Inseln, um 13 Grad in Güstrow und Pinneberg bis 11 Grad in Bad Lauterberg. Morgen zunächst freundlich, teils auch neblig-trüb, im Verlauf Schauer oder Gewitter, örtlich auch Starkregen. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend südwärts abziehende Schauer, dahinter zunehmend freundlich, 20 bis 24 Grad. Am Sonntag meist heiter und trocken bei 19 bis 25 Grad. 01.08.2019 20:00 Uhr 
