# NDR Info Nachrichten vom 03.12.2019:


## NATO-Gipfel zum 70-jährigen Bestehen
London: Die Staats- und Regierungschefs der Nato kommen von heute an zu einem Gipfel zum 70-jährigen Bestehen der Militärallianz zusammen. Bei dem zweitägigen Treffen in der britischen Hauptstadt geht es unter anderem darum, die Allianz gegenüber Russland und China zu positionieren, den Stand bei der Steigerung der Verteidigungsausgaben zu bilanzieren und den Weltraum zum militärischen Einsatzgebiet zu erklären. Am Nachmittag ist eine Zusammenkunft von Bundeskanzlerin Merkel, dem britischen Premierminister Johnson, Frankreichs Präsident Macron und dem türkischen Staatschef Erdogan zum Syrien-Krieg geplant. Bereits am Vormittag ist ein Frühstück von US-Präsident Trump mit Nato-Generalsekretär Jens Stoltenberg geplant. Dort dürfte die Lastenteilung innerhalb des Bündnisses Thema sein. 03.12.2019 11:15 Uhr 

## PISA: Große Leistungsunterschiede in Deutschland
Berlin:	Deutsche Schüler schneiden im internationalen Vergleich zwar überdurchschnittlich gut ab, zugleich gehen ihre Leistungen aber wieder zurück. In den drei Testbereichen Lesekompetenz, Mathematik und Naturwissenschaften liegt Deutschland in der aktuellen PISA-Studie weit vor den meisten anderen OECD-Staaten. Doch die Ergebnisse lagen unter denen früherer Erhebungen. Die Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung hat rund 600.000 Schülerinnen und Schüler aus 79 Ländern und Regionen getestet. Von den 5500 Schülerinnen und Schülern aus 220 deutschen Schulen erwies sich allerdings etwa jeder Fünfte als leistungsschwach. Anders als in den meisten OECD-Staaten ist in Deutschland zudem das soziale Umfeld entscheidend für den Schulerfolg. 03.12.2019 11:15 Uhr 

## Patientendaten mehrfach falsch verschickt
Hamburg: Medizinische Einrichtungen in Deutschland verschicken offenbar Patientendaten immer wieder an falsche Empfänger. Nach Informationen des NDR registrierten die Datenschutzbehörden in den vergangenen eineinhalb Jahren mindestens 850 falsch adressierte Briefe mit sensiblen Informationen. Die Behörden gehen zudem offenbar von einer hohen Dunkelziffer aus. Zu den Pannen kommt es dem Bericht zufolge in allen Bereichen des Gesundheitswesens. Ursache seien in der Regel keine systematischen Fehler, sondern menschliches Versagen durch Vertippen oder Verwechslungen von Patienten durch Namensähnlichkeiten. 03.12.2019 11:15 Uhr 

## Empfehlungen für Aufarbeitung von Missbrauch vorgelegt
Berlin: Die Unabhängige Kommission zur Aufarbeitung sexuellen Kindesmissbrauchs hat Empfehlungen für Institutionen und Organisationen veröffentlicht, wie sie sich solchen Taten in den eigenen Reihen systematisch stellen können. Enthalten sind unter anderem rechtliche Hinweise zum Thema öffentliche Nennung von Beschuldigten oder Tätern, zu Verjährungsfragen, zur Zusammensetzung von Aufarbeitungsteams oder auch zur Erstellung von Schutzkonzepten. Der Leitfaden ist ausdrücklich auch für die Prävention in Schulen, Kitas und Sportvereinen gedacht. Die Empfehlungen basieren unter anderem auf den seit 2016 von der Kommission gesammelten Erfahrungsberichten von rund 1500 Betroffenen. 03.12.2019 11:15 Uhr 

## Bayerisches Integrationsgesetz zum Teil verfassungswidrig
München: Das bayerische Integrationsgesetz verstößt in Teilen gegen die Landesverfassung. Die Verfassungsrichter in München gaben damit Klagen der Grünen- und der SPD-Landtagsfraktion teilweise statt. Die CSU hatte das umstrittene Gesetz 2016 im Landtag durchgesetzt, damals noch mit ihrer absoluten Mehrheit. Es sieht unter anderem Sanktionen für Migranten vor, die sich dem Erlernen der deutschen Sprache verweigern. Außerdem sollen Medien mithelfen, die "Leitkultur" zu vermitteln. Besonders diesen umstrittenen Begriff hatten die beiden Oppositionsfraktionen vor Gericht gerügt. 03.12.2019 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,9  Prozent auf  13.078  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,6  Prozent niedriger bei  23.380 . Der Euro kostet einen Dollar  10 80 . 03.12.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Tagsüber oft dichte Wolken und etwas Regen, selten auch einige Auflockerungen. Höchstwerte 3 bis 9 Grad. 03.12.2019 11:15 Uhr 
