# NDR Info Nachrichten vom 16.08.2019:


## Nordkorea feuert erneut Fluggeschosse ab
Pjöngjang: Nordkorea hat offenbar erneut Raketen getestet. Der Generalstab in Seoul erklärte, von der nordkoreanischen Ostküste aus seien zwei nicht identifizierte Projektile abgefeuert worden. Die Geschosse stürzten demnach ins Meer. Nordkorea hatte in den vergangenen Wochen bereits mehrere Male Raketen abgefeuert. Die Führung in Pjöngjang bezeichnete die Waffentests teils als Reaktion auf ein Militärmanöver zwischen Südkorea und den USA. UN-Resolutionen verbieten Nordkorea jeglichen Test ballistischer Raketen. US-Präsident Trump hatte allerdings  mehrfach erklärt, dass er die nordkoreanischen Aktivitäten nicht als Hindernis für neue Atomverhandlungen mit Pjöngjang betrachte. 16.08.2019 03:00 Uhr 

## Großer Zapfenstreich für von der Leyen
Berlin: Die Bundeswehr hat die frühere Verteidigungsministerin von der Leyen mit einem Großen Zapfenstreich aus dem Amt verabschiedet. Das höchste militärische Zeremoniell der deutschen Streitkräfte fand im Bendlerblock statt, dem Dienstsitz des Ministeriums. Kanzlerin Merkel und von der Leyens Nachfolgerin Kramp-Karrenbauer nahmen ebenfalls teil. Der Zapfenstreich folgt einer Abfolge aus festgelegten musikalischen Elementen und militärischer Zeremonie. Von der Leyen geht nun als künftige EU-Kommissionspräsidentin nach Brüssel. 16.08.2019 03:00 Uhr 

## Trump sagt Briten "fantastisches" Abkommen zu
Washington: US-Präsident Trump hat Großbritannien nach einem Brexit wörtlich ein fantastisches Handelsabkommen in Aussicht gestellt. Trump erklärte, er habe kurz zuvor mit Premier Johnson gesprochen. Zugleich betonte der Präsident, Großbritannien sei einer der engsten Verbündeten der USA. Johnson will Großbritannien am 31. Oktober aus der Europäischen Union führen. Der Premier droht notfalls mit einem Austritt ohne Abkommen. 16.08.2019 03:00 Uhr 

## Täter von Dayton hatte Kokain und Alkohol im Blut
Dayton: Der Todesschütze im US-Bundesstaat Ohio hatte laut Gerichtsmedizin Kokain und Alkohol im Blut. Bei dem 24-Jährigen sei zudem ein Medikament gegen Angst nachgewiesen worden. Der Mann hatte vor knapp zwei Wochen vor einer Bar in Dayton das Feuer eröffnet und neun Menschen getötet, darunter auch seine Schwester. Die Polizei erschoss ihn trotz Schutzausrüstung. Sein Motiv ist weiter unklar. 16.08.2019 03:00 Uhr 

## Frankfurt erreicht Playoffs der Europa League
Zum Sport:
Eintracht Frankfurt hat wie erwartet den Einzug in die Playoffs der Fußball Europa League geschafft. Frankfurt setzte sich im Rückspiel der dritten Qualifikationsrunde mit 1:0 gegen den FC Vaduz durch. Im Hinspiel in Lichtenstein hatten die Hessen 5:0 gewonnen. 16.08.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage wechselnd bewölkt und meist trocken, im Süden oft heiter. Maximal 19 bis 26 Grad.) Im Südosten sowie im Norden gelegentlich Schauer und Gewitter, sonst meist trocken. Tiefstwerte 15 bis 8 Grad. Am Tage erst einzelne Schauer im Osten, später überall wechselnd bewölk und weitgehend trocken. Höchstwerte 19 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend in der Nordwesthälfte Schauer und vereinzelt Gewitter, nach Osten und Süden hin freundlicher, 18 bis 27 Grad. Am Sonntag ebenfalls Schauer und Gewitter und im Südosten freundlicher, 19 bis 33 Grad. 16.08.2019 03:00 Uhr 
