# NDR Info Nachrichten vom 03.02.2019:


## Venezolaner protestieren - Maduro vor Ultimatum
Caracas: In Venezuela ist es zu neuen Massenprotesten für und gegen Präsident Maduro gekommen. Zehntausende Kritiker versammelten sich in der Hauptstadt Caracas. Oppositionsführer Guaidó rief ihnen zu, der Machtwechsel werde bald kommen. Die Demonstranten sollten nicht nachlassen. Der Sozialist Maduro erklärte hingegen, er sei der wahre Präsident und werde an der Macht bleiben. Er stellte erneut eine vorgezogene Parlamentswahl in Aussicht. Eine Neuwahl des Präsidenten lehnt Maduro allerdings weiter ab. Dieser Schritt wird sowohl von der venezolanischen Opposition als auch von mehreren EU-Staaten wie Deutschland gefordert. Heute läuft dazu ein Ultimatum ab. Die europäischen Länder drohen damit, Guaidó als Übergangschef anzuerkennen. 03.02.2019 06:00 Uhr 

## Heil legt Konzept für Grundrente vor
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat ein Konzept für die von der Großen Koalition vereinbarte Grundrente vorgelegt. Es gehe darum, die Rente von ehemaligen Geringverdienern um monatlich bis zu 447 Euro aufzustocken, berichtet die "Bild am Sonntag". Heil sagte der Zeitung, viele Menschen, die ihr Leben lang hart gearbeitet hätten, landeten als Rentner in der Grundsicherung. Das müsse geändert werden. Union und SPD hatten sich in ihren Koalitionsverhandlungen auf die neue Grundrente für ehemalige Geringverdiener verständigt. Sie soll mindestens zehn Prozent über der Grundsicherung liegen und aus Steuermitteln finanziert werden. Die Grundrente soll spätestens am 1. Januar 2021 in Kraft treten. 03.02.2019 06:00 Uhr 

## Fahrverbote: Scheuer befürchtet Massenproteste
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer befürchtet wegen der Verhängung von Fahrverboten für Diesel-Fahrzeuge Massenproteste in Deutschland. Die Menschen wollten zwar, dass die Politik das Klima schütze und die Luft rein halte, sagte der CSU-Politiker. Allerdings nicht mit Fahrverboten, Tempo-Limits oder Steuererhöhungen. Gestern hatten in Stuttgart gut 800 Menschen gegen das dort verhängte Diesel-Fahrverbot protestiert. 03.02.2019 06:00 Uhr 

## Gelbwesten-Proteste gegen Polizeigewalt
Paris: In Frankreich sind erneut Zehntausende Regierungsgegner auf die Straße gegangen. Das Innenministerium spricht von landesweit knapp 60.000 Demonstranten. Das wären etwa Zehntausend weniger als vor einer Woche. Der Protest der sogenannten Gelbwesten-Bewegung richtete sich diesmal vor allem gegen Polizeigewalt. In den vergangenen Wochen waren zahlreiche Demonstranten durch Gummigeschosse verletzt worden. In Städten wie Paris und Bordeaux kam es auch gestern wieder zu Krawallen. Die Polizei setzte Tränengas ein und nahm zahlreiche Randalierer fest. 03.02.2019 06:00 Uhr 

## Papst besucht Vereinigte Arabische Emirate
Rom: Papst Franziskus reist heute in die Vereinigten Arabischen Emirate. Es ist das erste Mal, dass ein Oberhaupt der Katholischen Kirche zu Gast auf der Arabischen Halbinsel ist. Im Zentrum des Besuchs steht ein interreligiöses Treffen, das morgen beginnt. Daran nehmen Hunderte Vertreter verschiedener Religionen teil. 03.02.2019 06:00 Uhr 

## Schneechaos: Brennerautobahn wieder frei
Bozen: Nach massiven Schneefällen in Norditalien ist die Brennerautobahn wieder für den Verkehr geöffnet worden. Den Behörden zufolge haben Hunderte Helfer die Fahrspuren der A22 Stück für Stück wieder befahrbar gemacht. Zuvor hatte an der Grenze zu Österreich ein Lawinenabgang die Lage verschärft. Zahlreiche Menschen mussten die Nacht in ihren Autos verbringen. Für heute wurden weitere Schneefälle vorausgesagt. 03.02.2019 06:00 Uhr 

## Bundesliga: Wolfsburg gewinnt in Berlin
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg den ersten Sieg in der Rückrunde geschafft. Die Niedersachsen gewannen bei Hertha BSC mit 1:0. Werder Bremen musste sich dagegen mit einem 1:1 beim 1. FC Nürnberg begnügen. Im Abendspiel gewann Borussia Mönchengladbach mit 2:0 bei Schalke 04 und verbesserte sich dadurch in der Tabelle auf Platz zwei. Die weiteren Ergebnisse:
Bayer Leverkusen - Bayern München  3:1
Eintracht Frankfurt - Borussia Dortmund 1:1
und
TSG Hoffenheim - Fortuna Düsseldorf 1:1. 03.02.2019 06:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute anfangs oft bewölkt, zum Harz hin etwas Schnee möglich, später zunehmend aufgelockert und teils sonnig. Höchstwerte 1 Grad an der Müritz bis 5 Grad im Oldenburger Land. Morgen im Westen und Norden meist dichte Wolken, im Verlauf etwas Schneeregen oder Schnee. Sonst zunächst oft heiter, später wolkiger. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag gebietsweise Schnee, später von Westen her Regen bei 2 bis 6 Grad. Am Mittwoch im Nordwesten Regen, im Südosten freundlich, 3 bis 8 Grad. 03.02.2019 06:00 Uhr 
