# NDR Info Nachrichten vom 03.07.2019:


## Waldbrand: Landrat gibt vorsichtig Entwarnung
Lübtheen:       Im Kampf gegen den Waldbrand in Mecklenburg-Vorpommern gibt es eine vorsichtige Entwarnung. Der Landrat des Kreises Ludwigslust-Parchim, Sternberg, sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, die Feuer seien unter Kontrolle. Man habe sie von allen Seiten eingekesselt. Inzwischen stünden noch etwa 700 Hektar in Flammen. Sternberg warnte, durch die steigenden Temperaturen am Tage könnten die Feuer aber wieder angefacht werden. Daher halte man an den Evakuierungen in den vier Dörfern am Rande des früheren Truppenübungsplatzes fest. Der Waldbrand war am Wochenende bei Lübtheen entdeckt worden. Die Polizei ermittelt wegen Brandstiftung. 03.07.2019 08:45 Uhr 

## EU-Parlamentarier kritisieren Gipfel-Beschlüsse
Brüssel: Die Nominierung von Bundesverteidigungsministerin von der Leyen für das Amt der EU-Kommissionspräsidentin hat im Europaparlament Kritik ausgelöst. Die Spitzenkandidatin der SPD, Barley, sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, der Vorschlag der EU-Staaten entspreche nicht dem Versprechen, das den Bürgern vor der Wahl gegeben worden sei. Die Grünen-Politikerin Keller sprach von einer grotesken Hinterzimmerlösung. Dagegen warben der französische Präsident Macron und Kanzlerin Merkel für von der Leyen. Macron sagte, die CDU-Politikerin habe viel Erfahrung, sei europäisch geprägt und spreche französisch. In Kürze kommt das Europaparlament zusammen, um ein Präsidium zu wählen. Für das Amt des Parlamentspräsidenten gibt es vier Kandidaten. Gute Chancen werden dem italienischen Sozialdemokraten Sassoli eingeräumt. 03.07.2019 08:45 Uhr 

## Libyen: viele Tote bei Angriff auf Flüchtlingslager
Tripolis: Bei einem Luftangriff auf ein Flüchtlingslager nahe der libyschen Hauptstadt hat es offenbar zahlreiche Tote gegeben. Rettungskräfte sprechen von mindestens 35 Opfern. 70 Menschen seien verletzt worden. In dem Lager waren etwa 150 Migranten aus Sudan, Eritrea und Somalia untergebracht. Verantwortlich für den Luftangriff sollen die Streitkräfte des abtrünnigen Generals Haftar sein. Er wird vom libyschen Parlament im Osten des Landes unterstützt. Es beansprucht ebenso wie die Regierung von Ministerpräsident al-Sarradsch die Macht für sich. 03.07.2019 08:45 Uhr 

## SPD-Vorsitz: Erste Bewerbungen liegen vor
Berlin: Bei der SPD sind die ersten offiziellen Bewerbungen für die neue Parteispitze eingegangen. Europa-Staatsminister Roth und die frühere nordrhein-westfälische Familienministerin Kampmann gaben ihre Kandidatur bekannt. Sie sagten dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", man vertraue sich und wolle daher gemeinsam antreten. Bei der SPD können sich bis Ende August Bewerber für die neue Parteispitze melden. Der Interims-Vorstand wünscht sich insbesondere Kandidaturen von Zweierteams. Aber auch Einzelbewerbungen für die Nachfolge der zurückgetretenen Vorsitzenden Nahles sind möglich. 03.07.2019 08:45 Uhr 

## Totale Sonnenfinsternis fasziniert Südamerika
Buenos Aires: Millionen Menschen haben in Südamerika eine totale Sonnenfinsternis beobachtet. Vor allem von Chile und Argentinien aus war gut zu sehen, wie sich der Mond vor die Sonne schob und die Erde verdunkelte. Der Schatten des Mondes traf zunächst auf die chilenische Pazifikküste und zog dann in Richtung Südosten über Argentinien hinweg. Die nächste totale Sonnenfinsternis gibt es in eineinhalb Jahren erneut in Südamerika. In Deutschland kann ein solches Ereignis erst 2081 wieder beobachtet werden. 03.07.2019 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute neben längerem Sonnenschein auch einige dichte Wolken und vor allem nordöstlich der Elbe einzelne Schauer. Höchstwerte 16 bis 21 Grad. 03.07.2019 08:45 Uhr 
