# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2019:


## Israel öffnet Grenzübergänge zum Gazastreifen
Jerusalem:     Eine Woche nach der heftig aufgeflammten Gewalt im Nahen Osten hat Israel die Grenzübergänge zum Gazastreifen wieder geöffnet. Nach Angaben der Behörden können seit heute früh Menschen und Waren die Grenze passieren. Allerdings sind Sondergenehmigungen erforderlich, etwa für Palästinenser, die medizinische Hilfe benötigen. Israel hatte die Grenze in der vergangenen Woche geschlossen. Zuvor waren etwa 700 Raketen aus dem Gazastreifen auf israelische Ziele abgefeuert worden. Dabei starben vier Israelis. Bei Gegenangriffen auf den Gazastreifen starben 25 Palästinenser. Es waren die heftigsten gegenseitigen Attacken seit fünf Jahren. 12.05.2019 12:00 Uhr 

## AKK will Kanzlerin Merkel nicht vorzeitig ablösen
Berlin CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer will Bundeskanzlerin Merkel nicht vorzeitig ablösen. Der "Welt am Sonntag" sagte die Parteivorsitzende, die Kanzlerin und die Regierung seien für die ganze Legislaturperiode gewählt. Ihre Planung sehe so aus, dass die CDU sich bis zum Spätherbst 2020 ein neues Grundsatzprogramm gebe. Erst dann wolle man eine neue Kanzlerkandidatin nominieren. Allerdings könne die Bundesregierung nach der Europawahl Ende Mai nicht einfach weiterarbeiten wie bisher. Darum solle es Anfang Juni auf einer Klausurtagung gehen. 12.05.2019 12:00 Uhr 

## Erstmals wieder katholische Messe in Colombo
Colombo: Drei Wochen nach den Anschlägen in Sri Lanka ist in der Hauptstadt heute wieder eine Sontagsmesse gefeiert worden. Unter strengen Sicherheitsvorkehrungen versammelten sich dazu Tausende Katholiken. Soldaten bewachten den Gottesdienst mit Maschinengewehren und durchsuchten die Gläubigen nach Sprengstoff. Bei den Anschlägen auf drei katholische Kirchen und drei Hotels waren insgesamt 258 Menschen getötet und etwa 500 verletzt worden. Sri Lankas Regierung macht eine regionale Islamistengruppe für die Taten verantwortlich. 12.05.2019 12:00 Uhr 

## ThyssenKrupp will keine betriebsbedingten Kündigungen
Essen:	Der ThyssenKrupp-Konzern will den geplanten Stellenabbau weitgehend ohne betriebsbedingte Kündigungen umsetzen. Ein Sprecher der IG Metall teilte mit, man habe mit der Unternehmensführung eine entspreche Vereinbarung unterzeichnet. Darin seien Spielregeln für den Konzernumbau enthalten. Demnach soll es betriebsbedingte Kündigungen nur in Ausnahmefällen geben. Der Personalvorstand von ThyssenKrupp, Burkhard, bestätigte dies auf Twitter. Die Konzernspitze hatte die geplante Aufspaltung des Stahlkonzerns Ende der Woche abgesagt. Statt der Teilung strebt das Unternehmen nun den Börsengang seines Aufzug-Geschäfts an. Im Zuge dieser Neuausrichtung sollen weltweit 6.000 Stellen gestrichen werden, 4.000 davon in Deutschland. 12.05.2019 12:00 Uhr 

## EU-Land Litauen wählt neuen Präsidenten
Vilnius: In Litauen hat die Präsidentenwahl begonnen. Etwa 2,5 Millionen Stimmberechtigte sind aufgerufen, ein neues Staatsoberhaupt für die nächsten fünf Jahre zu wählen. Um die Nachfolge von Dalia Grybauskaite bewerben sich neun Kandidaten. Erste Ergebnisse werden in der kommenden Nacht erwartet. Die besten Chancen werden Ex-Finanzministerin Simonyte, dem Wirtschafts-Wissenschaftler Nauseda und dem amtierenden Ministerpräsidenten Skvernelis eingeräumt. Sollte keiner der Bewerber die absolute Mehrheit erreichen, kommt es am 26. Mai, am Tag der Europawahl, zu einer Stichwahl. 12.05.2019 12:00 Uhr 

## NDR:  E-Highway bei Lübeck startet erst später
Lübeck: Der Beginn des Testbetriebs der Elektro-Autobahn auf der A1 in Schleswig-Holstein verzögert sich nach Recherchen des NDR um mehrere Monate. Wie der Norddeutsche Rundfunk berichtet, kann das Projekt erst im September starten. Ursprünglich war die Inbetriebnahme Ende Mai geplant. Die Strecke auf der A1 zwischen Lübeck und Reinfeld sei zwar fertig. Allerdings gebe es noch keine Lastwagen, die mit Stromabnehmern ausgestattet sind. 12.05.2019 12:00 Uhr 

## Buntes Fest: Berlin feiert 70 Jahre Luftbrücke
Berlin: Die Hauptstadt feiert zur Stunde mit einem "Fest der Luftbrücke" das Ende der sowjetischen Blockade West-Berlins vor 70 Jahren. Am Nachmittag werden dazu auf dem ehemaligen Flughafen Tempelhof Zehntausende Besucher erwartet. Geplant sind Gespräche mit Zeitzeugen, Ausstellungen und ein umfangreiches Musikprogramm. Auftreten wird auch der damalige US-Luftbrückenpilot Gail Halvorsen. Im Juni 1948 hatte die Sowjetunion alle Straßen, Bahnlinien und Wasserwege nach West-Berlin gesperrt. Daraufhin versorgten Amerikaner, Briten und Franzosen die Einwohner mit Hilfe von Flugzeugen. 12.05.2019 12:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag viel Sonnenschein bei maximal 11 bis 15 Grad. Auffrischender Nordwestwind mit starken Böen. Morgen Wechsel von viel Sonne und einigen Wolken, nur vereinzelt schwache Schauer, bei maximal 11 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Wechsel von lockeren Quellwolken und viel Sonne, bei 11 bis 16 Grad. 12.05.2019 12:00 Uhr 
