# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2019:


## Neue Brexit-Beratungen in Großbritannien
London: In Großbritannien beraten Regierung und Parlament erneut über den Austritt aus der Europäischen Union. Zur Stunde diskutiert Premierministerin May mit ihrem Kabinett über das weitere Vorgehen. Nach Medienberichten vom Wochenende könnte die Regierungschefin sich bei dem Treffen auch mit Rücktrittsforderungen konfrontiert sehen. Am Abend berät dann das Unterhaus über den Brexit. Unklar ist noch immer, ob die Abgeordneten im Laufe der Woche ein drittes Mal über den Austrittsvertrag mit der EU abstimmen werden. May will ein Votum offenbar nur dann ansetzen, wenn eine ausreichende Mehrheit wahrscheinlich ist. 25.03.2019 14:15 Uhr 

## Union beschließt Programm zur Europawahl
Berlin:    Die Spitzen von CDU und CSU haben einstimmig das Programm für die Europawahl Ende Mai beschlossen. Das 22-seitige Papier steht unter dem Motto "Unser Europa macht stark. Für Sicherheit, Frieden und Wohlstand." Darin wenden sich die Unionsparteien vor allem gegen Populisten von links und rechts sowie gegen Nationalisten. Der CSU-Vorsitzende Söder sagte, die Union müsse Europa verteidigen. Es ist das erste Mal, dass CDU und CSU mit einem Programm und einem gemeinsamen Spitzenkandidaten in eine Europawahl ziehen. Es ist der CSU-Politiker Weber. 25.03.2019 14:15 Uhr 

## Kreml weist Einmischung in US-Wahl erneut zurück
Moskau: Russland hat erneut Vorwürfe zurückgewiesen, die letzte Präsidentenwahl in den USA manipuliert zu haben. Alle Vorwürfe seien haltlos, sagte Kreml-Sprecher Peskow. Russland habe sich niemals in die inneren Angelegenheiten anderer Länder eingemischt, die USA eingeschlossen. Das amerikanische Justizministerium hatte gestern eine Zusammenfassung des Berichts von Sonderermittler Mueller veröffentlicht. Darin kommt Mueller zu dem Ergebnis, dass Russland massiv versucht hat, den Ausgang der Präsidentenwahl 2016 zu beeinflussen. Für eine Verschwörung des Kremls mit dem Wahlkampfteam von US-Präsident Trump fand Mueller dagegen keine Hinweise. 25.03.2019 14:15 Uhr 

## Regierung begrüßt Debatte über Impfpflicht
Berlin: Das Bundesgesundheitsministerium hat die jüngste Debatte über eine Impfpflicht gegen Masern begrüßt. Das Ministerium mache sich große Sorgen über die Zunahme der ansteckenden Krankheit, sagte ein Sprecher des Ministeriums. Er wies zugleich darauf hin, dass die Bundesregierung einige Regeln bereits in der vergangenen Legislaturperiode verschärft habe. Als Beispiel nannte er die Einführung einer verpflichtenden Impfberatung für Eltern, die ihre Kinder in die Kita schicken wollen. Nun müsse man schauen, ob diese Maßnahmen greifen. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach hatte in einem Interview gesagt, er sei mit Gesundheitsminister Spahn über eine Impfpflicht gegen Masern im Gespräch. Vermutlich könne man bereits demnächst einen entsprechenden Vorschlag präsentieren. 25.03.2019 14:15 Uhr 

## Lufthansa muss noch mehr Flüge streichen
Frankfurt am Main: Die Lufthansa hat wegen der Software-Probleme bei der Deutschen Flugsicherung noch mehr Flüge gestrichen. Am größten deutschen Flughafen mussten heute 46 Flüge abgesagt werden. Betroffen seien rund 4.500 Passagiere, teilte eine Sprecherin der Fluggesellschaft mit. Im Kontrollzentrum der Deutschen Flugsicherung in Langen war in der vergangenen Woche ein Fehler in der Software entdeckt worden. Der Luftraum vom Bodensee bis nach Kassel ist deshalb nur noch eingeschränkt freigegeben. Eine neue Software für das Kontrollzentrum soll in der Nacht von Mittwoch auf Donnerstag aufgespielt werden. 25.03.2019 14:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt unverändert bei  11.365  Punkten. Der Euro kostet einen Dollar  13 17 . 25.03.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Viele Wolken, nur gelegentlich etwas Sonne und einige, teils kräftige Regen-, Schneeregen- oder Graupelschauer, auch kurze Gewitter möglich. Später Wetterberuhigung. Höchstwerte 6 bis 10 Grad, sehr windig. 25.03.2019 14:15 Uhr 
