# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2019:


## London: Zwangspause ist rechtswidrig
London: Das oberste Gericht in Großbritannien hat entschieden, dass Premierminister Johnson das Parlament rechtswidrig in eine mehrwöchige Zwangspause geschickt hat. Das Urteil der elf Richterinnen und Richter ist einstimmig. Ihrer Ansicht nach werden durch die Zwangspause die Rechte des Parlaments ohne ausreichende Begründung beschnitten. Der Präsident des Unterhauses, Bercow, teilte bereits mit, dass die Abgeordneten morgen wieder zusammenkommen werden. Die Kläger hatten Johnson vorgeworfen, mit der verlängerten Pause die Abgeordneten daran hindern zu wollen, seinen Brexit-Kurs zu durchkreuzen. Der Premierminister will sein Land am 31. Oktober aus der EU führen - notfalls auch ohne Abkommen. 24.09.2019 15:15 Uhr 

## Anklage gegen VW-Spitze wegen Manipulation
Braunschweig: Die Staatsanwaltschaft der Stadt hat die Führungsspitze von Volkswagen wegen Manipulation des Kapitalmarktes angeklagt. Dazu zählen Aufsichtsratschef Pötsch, Vorstandschef Diess und der ehemalige VW-Chef Winterkorn. Ihnen wird vorgeworfen, Anleger im Jahr 2015 vorsätzlich zu spät über die Risiken der Dieselaffäre informiert und damit rechtswidrig Einfluss auf den Aktienkurs des Unternehmens genommen zu haben. Nun muss das Braunschweiger Oberlandesgericht entscheiden, ob es die Anklage der Staatsanwaltschaft zulässt. Dies wird voraussichtlich mehrere Wochen dauern. VW hatte erst auf Druck der US-Behörden im September 2015 zugegeben, millionenfach Diesel-Abgaswerte durch eine Abschalteinrichtung manipuliert zu haben. Nach Ermittlungen der Staatsanwaltschaft hatten Pötsch, Diess und Winterkorn aber schon Monate zuvor Kenntnis von dem Skandal. Zahlreiche Investoren fordern deshalb eine Entschädigung. 24.09.2019 15:15 Uhr 

## Condor setzt Flüge planmäßig fort
Frankfurt am Main: Die von der Insolvenz von Thomas Cook betroffene Fluglinie Condor hält ihren Betrieb weiterhin aufrecht. Alle Flüge würden wie geplant durchgeführt, sagte ein Unternehmenssprecher. Spezielle Teams an den Flughäfen beantworteten die Fragen der Passagiere. Gleichzeitig rede das Management mit allen Lieferanten, um seine Maschinen weiter in der Luft zu halten. Im Hintergrund laufen unterdessen Gespräche über einen staatliche Überbrückungskredit für Condor. Wirtschaftsminister Altmaier kündigte eine Entscheidung in den nächsten Tagen an. Die Fluggesellschaft war gestern durch den Insolvenzantrag ihres britischen Mutterkonzerns Thomas Cook in Schwierigkeiten geraten. Pauschal-Touristen, die bei Reiseveranstaltern wie Neckermann oder Öger Tours gebucht haben, werden vorerst nicht mehr zu ihrem Urlaubsziel geflogen. Rückflüge finden aber weiterhin statt. 24.09.2019 15:15 Uhr 

## Rettungsschiff Ocean Viking im Hafen von Messina
Messina: Das Rettungsschiff "Ocean Viking" ist im Hafen der italienischen Stadt eingetroffen. Die mehr als 180 Geretteten konnten an Land gehen. Sie sollen nun auf fünf europäische Länder verteilt werden. Die italienischen Behörden hatten dem Schiff der Hilfsorganisationen SOS Méditerranée und Ärzte ohne Grenzen am Wochenende Messina als sicheren Hafen zugewiesen. 24.09.2019 15:15 Uhr 

## Streiktag in Griechenland
Athen: Aus Protest gegen weitere Sparmaßnahmen und Privatisierungen gibt es in Griechenland derzeit umfangreiche Streikaktionen. Am stärksten betroffen ist der Verkehrssektor. So blieben viele Fähren in den Häfen. Auch die U-Bahn- und die Busfahrer in Athen legten die Arbeit nieder. Außerdem wurden Medienberichten zufolge alle staatlichen Schulen und Behörden bestreikt. Es ist der erste große Arbeitskampf nach dem Wahlsieg der Konservativen unter Regierungschef Mitsotakis. 24.09.2019 15:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt unverändert bei 12.339 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 09 98. 24.09.2019 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute ein Wechsel aus Sonne und Wolken, gelegentlich etwas Regen. Höchstwerte 15 Grad auf Rügen bis 22 Grad in Nienburg. 24.09.2019 15:15 Uhr 
