# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2019:


## Tag gegen Gewalt an Frauen
Berlin:	Mehr als 114.000 Frauen sind im vergangenen Jahr Opfer von Gewalt durch ihren Partner oder Ex-Partner geworden. Nach Angaben von Bundesfamilienministerin Giffey ist die Zahl im Vergleich zu 2017 leicht gestiegen. Die Ministerin führte dies auf eine höhere Bereitschaft zurück, Anzeige zu erstatten. Die Gewalttaten reichten von Körperverletzung bis hin zu Mord und Totschlag. Giffey nannte die Zahlen schockierend. Sie sprach sich dafür aus, mittelfristig für betroffene Frauen einen Rechtsanspruch auf einen Platz im Frauenhaus einzuführen. Im Moment gebe es aber noch nicht genügend Plätze. 25.11.2019 09:45 Uhr 

## Dokumente belegen Internierungslager in China
Hamburg: In China werden Hunderttausende Angehörige von Minderheiten gegen ihren Willen in Lagern festgehalten. Das belegen Geheimdokumente der Kommunistischen Partei, die dem Internationalen Konsortium Investigativer Journalisten zugespielt wurden. Sie zeigen, dass sogenannte Weiterbildungseinrichtungen im Nordwesten Chinas tatsächlich abgeschottete Umerziehungslager sind. So wird im Detail dargelegt, wie die Insassen selbst bei alltäglichen Dingen zu überwachen sind. Öffentlich hat Peking stets angegeben, dass der Aufenthalt in den Lagern freiwillig sei. Betroffen ist vor allem die Minderheit der Uiguren im Nordwesten Chinas. Experten schätzen, dass in der Region Xinjiang mehr als eine Million Menschen in Lagern festgehalten werden. In Deutschland waren NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" an den Recherchen beteiligt. 25.11.2019 09:45 Uhr 

## Deutlicher Sieg für Demokraten in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist das demokratische Lager gestärkt aus den Bezirksratswahlen hervorgegangen. Nach Angaben der Behörden gewann die Pro-Demokratie-Bewegung mindestens drei Viertel der Mandate. Sie stellt damit künftig in 17 von 18 Bezirksräten die Mehrheit. Bislang waren alle in der Hand von regierungsnahen und Peking-treuen Parteien. Die Wahlbeteiligung erhöhte sich deutlich von 47 auf 71 Prozent. Das Ergebnis hat allerdings vor allem symbolische Bedeutung; die Bezirksräte verfügen kaum über politische Macht. In Hongkong war es in den vergangenen Monaten immer wieder zu Protesten gegen den Einfluss der chinesischen Zentralregierung gekommen. 25.11.2019 09:45 Uhr 

## Papst spricht Opfern von Fukushima Mut zu
Tokio:	Papst Franziskus hat in Japan Opfer der Katastrophe von Fukushima getroffen. Er sprach den Frauen und Männern Mut zu und verlangte für sie mehr Unterstützung vom Staat. Japan habe gezeigt, wie ein Volk in Solidarität, Geduld und Beharrlichkeit zusammenstehen könne, so der Papst. Doch die Betroffenen seien auf dauerhafte Hilfe angewiesen. 2011 kam es im Atomkraftwerk Fukushima nach einem Erdbeben und einem Tsunami zu Kernschmelzen. 25.11.2019 09:45 Uhr 

## Trecker-Kolonnen nach Berlin
Kiel:	Landwirte planen eine neue Protestaktion gegen die Agrarpolitik der Bundesregierung. In Schleswig-Holstein machen sich heute zahlreiche Bauern mit Treckern auf den Weg nach Berlin. Dort wird morgen eine Kundgebung stattfinden. Die Polizei erwartet wegen der langsam fahrenden Trecker-Kolonnen Verkehrsbehinderungen. Im Internet haben die Beamten eine Karte mit betroffenen Straßen veröffentlicht. Auch in Nordrhein-Westfalen machen Landwirte mit Trecker-Demonstrationen auf ihre Situation aufmerksam. 25.11.2019 09:45 Uhr 

## Umfrage: Viele Politiker beleidigt oder bedroht
Hannover: Mindestens 55 Abgeordnete des Niedersächsischen Landtags wurden schon einmal beleidigt, bedroht oder persönlich angegriffen. Das hat eine Umfrage des NDR unter allen Parlamentariern ergeben. Von den 83 Abgeordneten, die auf die Anfrage antworteten, waren demnach zwei Drittel betroffen. Fast alle von ihnen berichten, dass sie in den sozialen Medien oft heftig beschimpft und sogar mit dem Tod bedroht werden. Betroffen waren den Angaben zufolge Mitglieder aller Fraktionen; prozentual am höchsten ist der Anteil bei der AfD. 25.11.2019 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute trüb, nachmittags leichter Regen, 5 bis 8 Grad. 25.11.2019 09:45 Uhr 
