# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2019:


## Bouteflika tritt nicht mehr an
Algier: Nach wochenlangen Massenprotesten hat Algeriens Präsident Bouteflika seinen Verzicht auf eine neuerliche Kandidatur erklärt. Wie das Präsidialamt mitteilte, soll außerdem die für Mitte April geplante Präsidentenwahl verschoben werden. Zunächst soll es eine nationale Konferenz mit der Aufgabe geben, das politische System des Landes zu reformieren und bis Ende des Jahres einen Vorschlag für eine neue Verfassung zu erarbeiten. Auch Premierminister Ouyahia reichte seinen Rücktritt ein. Seit Wochen gibt es Demonstrationen gegen eine erneute Amtszeit Bouteflikas. Der 82-Jährige regiert seit fast 20 Jahren, hat sich aber nach einem Schlaganfall vor sechs Jahren weitgehend aus der Öffentlichkeit zurückgezogen. 11.03.2019 20:00 Uhr 

## May zu Brexit-Gesprächen in Straßburg
London: Die britische Premierministerin May reist noch heute zu weiteren Brexit-Gesprächen nach Straßburg. Das bestätigte eine Regierungssprecherin in London. Demnach will sich May mit EU-Kommissionspräsident Juncker zu Last-Minute-Verhandlungen treffen. Morgen soll das britische Parlament zum zweiten Mal über den Brexit-Deal abstimmen. Beim ersten Versuch war May deutlich gescheitert. Sollte das Vertragspaket erneut abgelehnt werden, ist für Mittwoch eine weitere Abstimmung darüber geplant, ob Großbritannien ohne Vertrag aus der EU austreten soll. Wird auch dies abgelehnt, entscheiden sie am Donnerstag über eine Bitte an die EU, das Austrittsdatum zu verschieben. 11.03.2019 20:00 Uhr 

## Wagenknecht kandidiert nicht mehr für Fraktionsspitze
Berlin: Die Fraktionsvorsitzende der Linken im Bundestag, Wagenknecht, wird im Herbst nicht erneut für dieses Amt kandidieren. Ein Fraktionssprecher bestätigte entsprechende Medienberichte. Zur Begründung verwies Wagenknecht demnach auf gesundheitliche Probleme. Zuletzt hatte sie zwei Monate pausiert und auch beim Linken-Parteitag in Bonn gefehlt. Wagenknecht führt die Bundestagsfraktion der Linken gemeinsam mit Dietmar Bartsch seit Oktober 2015. 11.03.2019 20:00 Uhr 

## Berlin protestiert gegen Umgang mit Korrespondenten
Berlin: Die Bundesregierung hat gegen den Umgang der Behörden in der Türkei mit deutschen Journalisten protestiert. Man werde sich weiter für die Betroffenen einsetzen, kündigte Regierungssprecher Seibert an. Die Angelegenheit sei mit der Ausreise nicht erledigt. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer erklärte, der Fall verschlechtere die Chancen der Türkei für eine weitere Annäherung an die EU. Der Grünen-Politiker Özdemir warnte vor Reisen in die Türkei und forderte die Bundesregierung zum Handeln auf. Der ZDF-Korrespondent Jörg Brase und sein Kollege vom Berliner "Tagesspiegel", Thomas Seibert, hatten die Türkei gestern verlassen. Das Presseamt in Ankara hatte ihre Arbeitserlaubnis nicht verlängert. 11.03.2019 20:00 Uhr 

## SPD für Stopp von Rüstungsexporten nach Riad
Berlin: Aus den Reihen der SPD kommen Forderungen nach einem unbefristeten Stopp von Rüstungsexporten nach Saudi-Arabien. Wie mehrere Medien berichten, hat der für Rüstungsexporte zuständige Berichterstatter der SPD-Bundestagsfraktion, Post, eine entsprechende E-Mail an Parteichefin Nahles geschrieben. Es gelte, klarzumachen, dass die Sozialdemokraten einen endgültigen Lieferstopp wollten, heißt es darin. Die Sachlage in Saudi-Arabien habe sich in keiner Weise geändert. Die Bundesregierung hatte als Reaktion auf die Ermordung des regierungskritischen saudischen Journalisten Khashoggi ein Verbot von Rüstungsexporten verhängt. Dieses wurde zunächst bis Ende März verlängert. Aus Frankreich und Großbritannien gibt es Kritik, weil davon auch Gemeinschaftsprojekte betroffen sind. 11.03.2019 20:00 Uhr 

## USA setzt Berlin wegen Huawei unter Druck
Berlin:	Die USA haben der Bundesregierung damit gedroht, den Austausch von Geheimdienstinformationen einzuschränken. Ein Sprecher der US-Botschaft erklärte, sollte Berlin beim Ausbau des 5G-Mobilfunknetzes auf nicht vertrauenswürdige Anbieter setzen, könne das die schnelle Zusammenarbeit und den Informationsaustausch gefährden. Laut "Wall Street Journal" kündigt US-Botschafter Grenell in einem Brief Konsequenzen an, sollten chinesische Anbieter, wie etwa der Huawei-Konzern, beteiligt werden. Ein Sprecher von Wirtschaftsminister Altmaier bestätigte, es sei ein Brief von US-Seite eingegangen. Zum Inhalt wollte er sich nicht äußern. 11.03.2019 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht nachlassende Schauer, dahinter oft locker bewölkt, teils Aufklaren und örtlich Glättegefahr. Tiefstwerte plus 3 bis minus 2 Grad. Morgen nach teils freundlichem Beginn Aufzug dichter Wolken mit Regen. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. An der Nordsee schwere Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch oft grau, nass und windig, 6 bis 10 Grad. Am Donnerstag Regen und Schauer, kaum Sonne, 7 bis 10 Grad. 11.03.2019 20:00 Uhr 
