# NDR Info Nachrichten vom 01.06.2019:


## Spahn wirbt für Organspende
Kiel: Am bundesweiten "Tag der Organspende" hat Bundesgesundheitsminister Spahn an alle Bürger appelliert, sich mit dem Thema zu beschäftigen. Im Rahmen der zentralen Veranstaltung in Kiel rief er dazu auf, über Organspende zu sprechen und eine Entscheidung zu treffen. Spahn warb noch einmal für die Widerspruchslösung. Dabei sollen alle Volljährigen automatisch als Organspender gelten, wenn sie nicht widersprechen. Eine andere Gruppe von Bundestagsabgeordneten ist dafür, dass die Bürger mindestens alle zehn Jahre beim Ausweis-Abholen auf das Thema Organspende angesprochen werden. Der Bundestag wird voraussichtlich im Herbst über eine Neuregelung entscheiden. In Kiel können sich Interessierte noch bis zum Abend über das Thema Organspende informieren. Unter anderem berichten Organempfänger und Angehörige von Spendern von ihren Erfahrungen. 01.06.2019 16:45 Uhr 

## CDU spricht über Konsequenzen aus Europawahl
Potsdam:		Brandenburgs CDU-Landes- und Fraktionschef Senftleben hat sich dafür ausgesprochen, die junge Generation politisch einzubinden. Auf NDR Info plädierte Senftleben dafür, das Wahlalter auf 16 Jahre abzusenken. Seiner Partei warf der CDU-Politiker vor, herablassend auf das Engagement junger Leute geblickt zu haben. Dabei seien deren Proteste berechtigt, und es sei klar, dass die CDU mehr für den Klimaschutz tun müsse. Morgen kommen die Unionsfraktionschefs von Bund und Ländern zu einer dreitägigen Konferenz in Weimar zusammen. Dort soll die Klimapolitik ein zentrales Thema sein. Morgen Abend trifft sich außerdem die CDU-Spitze zu einer Klausurtagung, um über Konsequenzen aus der Europawahl zu sprechen. 01.06.2019 16:45 Uhr 

## "Sea Watch 3" wieder frei
Rom: Die italienischen Behörden haben das Rettungsschiff der deutschen Hilfsorganisation Sea Watch freigegeben. Die Organisation teilte über Twitter mit, dass das Schiff nicht länger konfisziert sei und in den Einsatz zurückkehren könne. Mitte Mai hatte die "Sea Watch 3" vor der libyschen Küste 65 Migranten gerettet. Gegen den Willen des italienischen Innenministers Salvini waren sie auf der Insel Lampedusa an Land gebracht worden. Die italienischen Behörden ordneten daraufhin an, das Schiff zu beschlagnahmen und ermittelten gegen den Kapitän. 01.06.2019 16:45 Uhr 

## Virginia Beach: Mann feuert wahllos auf Menschen
Virginia Beach: Die US-Polizei hat nach dem Angriff in einem Behördengebäude Einzelheiten zum mutmaßlichen Täter bekanntgegeben. Demnach handelt es sich bei dem Schützen um einen Angestellten der Stadt Virginia Beach. Er habe mit einer großkalibrigen Waffe wahllos auf Menschen in allen drei Stockwerken des Verwaltungsgebäudes geschossen. Es gebe 12 Todesopfer und mehrere Verletzte. Der Angreifer wurde bei einem Schusswechsel mit der Polizei getötet. Sein Motiv ist bislang nicht bekannt. 01.06.2019 16:45 Uhr 

## Millionenschaden nach Brand in Rostock
Rostock: Der Großbrand in einem Gewerbegebiet der Hansestadt hat nach Schätzungen der Polizei einen Schaden von mindestens 20 Millionen Euro verursacht. Die Produktionshalle eines Fischverarbeiters stand stundenlang in Flammen. Die Feuerwehr war mit einem Großaufgebot vor Ort und konnte den Brand am Nachmittag löschen. Warum das Feuer in dem Betrieb in Rostock-Bentwisch ausbrach, ist noch unklar. 01.06.2019 16:45 Uhr 

## French Open: Zverev im Achtelfinale
Zum Sport: Tennisprofi Alexander Zverev hat bei den French Open in Paris das Achtelfinale erreicht. Der Weltranglistenfünfte aus Hamburg setzte sich in fünf Sätzen gegen den Serben Dusan Lajovic durch. Im Achtelfinale trifft Zverev auf den Italiener Fabio Fognini. 01.06.2019 16:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Bis zum Abend trockener Wechsel aus Sonne und Wolken. Höchstwerte an den Küsten 16 Grad, bis 28 Grad im Emsland. 01.06.2019 16:45 Uhr 
