# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2019:


## Johnson ruft zu Misstrauensvotum auf
London: Der britische Premierminister Johnson hat die Opposition zu einem Misstrauensvotum aufgerufen. Er sagte in der ersten Parlamentssitzung nach der aufgehobenen Zwangspause, ansonsten müsse sich das Parlament künftig zurücknehmen und den Weg für die Brexit-Pläne der Regierung freimachen. Johnson betonte mehrfach, dass er am Austritt aus der Europäischen Union Ende Oktober festhalte. Labour-Chef Corbyn forderte den Premierminister auf, bei der EU eine Verlängerung der Brexit-Frist zu beantragen. Erst dann könne es eine Neuwahl geben. Vor dem Beginn der Zwangspause hatten die Abgeordneten ein Gesetz verabschiedet, das Johnson daran hindern soll, einen EU-Austritt Großbritanniens ohne Abkommen durchzusetzen. 25.09.2019 21:00 Uhr 

## Protokoll von Trump-Selenskyj-Telefonat
Washington: US-Präsident Trump hat den ukrainischen Staatschef Selenskyj zu Ermittlungen aufgefordert, die seinem politischen Rivalen Biden schaden könnten. Das geht aus einem vom Weißen Haus veröffentlichten Protokoll eines Telefonats der beiden Präsidenten hervor. Danach bat Trump Selenskyj unter anderem darum, den ukrainischen Generalstaatsanwalt einzuschalten. Der US-Präsident bezog sich dabei auf frühere Geschäfte von Bidens Sohn in der Ukraine. Biden soll ihn damals als Vize-Präsident vor Korruptionsermittlungen geschützt haben. Der Verdacht, Trump habe Militärhilfe für die Ukraine an dortige Ermittlungen geknüpft, wurde in dem Protokoll allerdings nicht bestätigt. Der US-Präsident wies Vorwürfe zurück, er habe Selenskyj unter Druck gesetzt. Die Vorbereitungen der Demokraten für ein Amtsenthebungsverfahren gegen ihn nannte er infam. 25.09.2019 21:00 Uhr 

## Rohani: Keine Verhandlungen mit USA
New York: Der iranische Präsident Rohani hat in seiner Rede vor der UN-Vollversammlung bekräftigt, dass er Verhandlungen mit den USA ablehnt. Für solche Gespräche müssten die Vereinigten Staaten zuerst den Druck auf Teheran zurückfahren und die Sanktionen stoppen, sagte Rohani. Er rief die USA auf, sich wieder an die Verpflichtungen des internationalen Atomvertrags zu halten. Diesen hatte der US-Präsident aufgekündigt. Trump hatte dem Iran mit weiteren Sanktionen gedroht, aber auch Gesprächsbereitschaft signalisiert. 25.09.2019 21:00 Uhr 

## Netanjahu mit Regierungsbildung beauftragt
Jerusalem: Gut eine Woche nach der Wahl in Israel hat Staatschef Rivlin den bisherigen Ministerpräsidenten Netanjahu mit der Bildung einer neuen Regierung beauftragt. Das teilte das Präsidialamt mit. Im Parlament stellt Gantz` Liste "Blau-Weiß" einen Abgeordneten mehr als Netanjahus Likud. Wie die künftige Regierung aussehen könnte, ist noch unklar. Verhandlungen über die Bildung einer Koalition von Netanjahus und Gantz` Lager waren gescheitert. 25.09.2019 21:00 Uhr 

## Verleihung des Deutschen Radiopreises
Hamburg: In der Hansestadt wird zur Stunde der Deutsche Radiopreis verliehen. Ehrengast bei der Gala in der Elbphilharmonie ist Bundespräsident Steinmeier. In seiner Ansprache sagte Steinmeier, er höre gern Radio. Man könne sich darüber informieren und amüsieren. Das Zuhören helfe beim Antwortenfinden. Bei der Gala werden Preise in zwölf Kategorien vergeben. Die Auszeichnung für die beste Reportage erhielt Holger Senzel von NDR Info für seinen Korrespondentenbericht nach einem Erdbeben mit Tsunami in Indonesien. 25.09.2019 21:00 Uhr 

## Fußball-CL: Wolfsburgerinnen im Achtelfinale
Zum Sport:  Die Fußballerinnen vom VfL Wolfsburg haben das Achtelfinale der Champions League erreicht. Das Team gewann gegen den kosovarischen Meister Mitrovica mit 5:0. Das Hinspiel hatten die Wolfsburgerinnen mit 10:0 für sich entschieden. Rekordmeister THW Kiel hat in der Handball-Champions League einen weiteren Sieg gefeiert. Die Kieler besiegten Brest aus Weißrussland mit 31:23. 25.09.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.234 Punkten. Das ist ein Minus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.980 Punkte. Plus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 39. 25.09.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Die Lottozahlen:	5  7  15  23  33  37
Superzahl:			8 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 25.09.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht abklingende Schauer, später  stellenweise Nebel. Zum frühen Morgen hin von Westen her neuer Regen. Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Am Donnerstag im Westen dichte Wolken und teils gewittriger Regen, nach Osten hin Auflockerungen und meist trocken bei 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Sonnabend wechselnd bewölkt und einige Regenschauer. Maximal 16 bis 20 Grad und recht windig. 25.09.2019 21:00 Uhr 
