# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2019:


## Bluttests auf Downsyndrom werden von Kassen bezahlt
Berlin:	Die Kosten für vorgeburtliche Bluttests auf das Downsyndrom sollen künftig unter bestimmten Voraussetzungen von den Krankenkassen übernommen werden. Das entschied der Gemeinsame Ausschuss von Ärzten, Krankenhäusern und gesetzlichen Kassen. Die Kostenerstattung gilt danach für Frauen mit Risikoschwangerschaften. Voraussetzung ist eine intensive ärztliche Beratung. Die Regelung tritt 2021 in Kraft, sofern das Bundesgesundheitsministerium zustimmt. Bei dem Test wird Erbgut des Kindes aus dem Blut der Schwangeren isoliert und auf Gendefekte untersucht. Bisher müssen die Frauen die Kosten selbst tragen. Die Untersuchung gilt als risikoärmer als die bisher zugelassenen Fruchtwasseruntersuchungen oder Gewebeproben. Das Zentralkomitee der deutschen Katholiken bedauerte die Entscheidung. Es sei zu befürchten, dass es zu mehr Abtreibungen kommen werde, so Präsident Sternberg. 19.09.2019 19:45 Uhr 

## Spionage: Ermittlungen gegen 17 Airbus-Mitarbeiter
München: Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen 17 Mitarbeiter des Airbus-Konzerns wegen unerlaubten Besitzes von Bundeswehr-Dokumenten. Den Angestellten wird vorgeworfen, staatliche oder betriebliche Geheimnisse verraten zu haben beziehungsweise hierzu angestiftet zu haben. Sie sollen sich rechtswidrig Dokumente zu geplanten Rüstungsprojekten beschafft haben. Die Papiere stammen offenbar von einer Behörde, die dem Verteidigungsministerium untersteht, und unterlagen der untersten Geheimhaltungsstufe. Airbus hatte die Münchener Staatsanwaltschaft selbst auf den Vorfall aufmerksam gemacht. 19.09.2019 19:45 Uhr 

## Steinmeier fordert Unterstützung für Italien
Rom: Bundespräsident Steinmeier hat die EU-Staaten aufgerufen, Italien bei der Aufnahme von Flüchtlingen zu entlasten. Nach einem Gespräch mit seinem italienischen Kollegen Mattarella mahnte Steinmeier eine europäische Lösung an. Mattarella forderte einen automatischen Verteilungsmechanismus für die Flüchtlinge. Gleichzeitig bedankte er sich beim Bundespräsidenten für die Bereitschaft Deutschlands, Migranten aufzunehmen, die in Italien an Land gegangen sind. Steinmeier war am Vormittag zu einem zweitägigen Staatsbesuch in Rom eingetroffen. 19.09.2019 19:45 Uhr 

## Israel: Gantz lehnt Bündnis mit Netanjahu ab
Jerusalem: Nach der Parlamentswahl in Israel hat das größte Oppositionsbündnis "Blau-Weiß" das Angebot des amtierenden Ministerpräsidenten Netanjahu abgelehnt, eine gemeinsame Regierung zu bilden. Ein Vertreter erklärte, "Blau-Weiß" werde in keine Koalition eintreten, an deren Spitze Netanjahu stehe. Das Mitte-Links-Bündnis von Ex-Generalstabschef Gantz hat aktuellen Angaben zufolge die Parlamentswahl am Dienstag mit einem hauchdünnen Vorsprung gewonnen. Gantz reklamierte inzwischen das Amt des Ministerpräsidenten für sich. Er strebe eine breite liberale Regierung an, sagte der 60-Jährige in Tel Aviv. 19.09.2019 19:45 Uhr 

## Fall Lübcke: Ermittlungen gegen Verdächtigen
Karlsruhe: Dem Hauptverdächtigen im Mordfall Lübcke wird eine weitere Straftat zur Last gelegt. Die Bundesanwaltschaft verdächtigt den 45-jährigen Stephan E., Anfang 2016 im hessischen Lohfelden einen damals 22-jährigen Asylbewerber aus dem Irak niedergestochen und schwer verletzt zu haben. Es gebe Anhaltspunkte, dass die rechtsextreme Gesinnung des Verdächtigen Motiv für die Tat gewesen sei, teilte die Behörde mit. Stephan E. hat gestanden, im Juni den Kasseler Regierungspräsidenten erschossen zu haben. Er sitzt seitdem in Untersuchungshaft. 19.09.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts zunächst leicht bewölkt, später von der Nordsee bis nach Vorpommern dichtere Wolken, im Nordseeumfeld Nieselregen. Tiefstwerte 12 Grad auf Norderney bis 3 Grad in Göttingen. Morgen oft bewölkt, besonders im Küstenumfeld zeitweise leichter Regen, im Verlauf zögernd etwas freundlicher. Höchstwerte 15 bis 18 Grad. Am Sonnabend viel Sonnenschein und trocken, 17 bis 23 Grad. 19.09.2019 19:45 Uhr 
