# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2019:


## Weiter keine Einigung bei EU-Personalfragen
Brüssel:	Beim EU-Gipfel wird weiter um eine Lösung im Streit um die Besetzung der Spitzenposten der Europäischen Union gerungen. Ratspräsident Tusk hatte die gemeinsamen Beratungen am späten Abend unterbrochen. Anschließend führte er in der Nacht Einzelgespräche mit Staats- und Regierungschefs sowie mit Abgeordneten des Parlaments. Bis zum Mittag soll jetzt in großer Runde ein Kompromiss gefunden werden. Die Gipfelteilnehmer müssen unter anderem die Posten des EU-Ratspräsidenten und des EU-Außenbeauftragten neu besetzen. Besonders umstritten ist jedoch die Nachfolge von EU-Kommissionspräsident Juncker. Sowohl gegen den EVP-Kandidaten Weber als auch gegen den niederländischen Sozialdemokraten Timmermans gibt es erheblichen Widerstand. 01.07.2019 07:15 Uhr 

## Waldbrand: Mehrere Orte bei Lübtheen evakuiert
Lübtheen: Auf einem ehemaligen Truppenübungsplatz in Mecklenburg-Vorpommern kämpft die Feuerwehr weiter gegen einen Waldbrand. Die Flammen breiten sich nach Angaben der Behörden immer weiter aus. Aktuell brennt es auf einer Fläche von mehr als 400 Hektar - das sind rund 600 Fußballfelder. Hunderte Einsatzkräfte sind vor Ort. Die Löscharbeiten sind allerdings schwierig, weil in dem Gebiet Munition liegt. Es gab bereits Evakuierungen, weitere werden vorbereitet. Etwa 500 Menschen mussten bislang ihre Häuser und Wohnungen verlassen. Der Landkreis Ludwigslust-Parchim rief Katastrophenalarm aus. 01.07.2019 07:15 Uhr 

## Nordkorea: Gespräche mit USA gehen weiter
Pjöngjang: 	Nordkorea hat sich zuversichtlich gezeigt, dass die stockenden Verhandlungen mit den USA wieder in Gang kommen. Nach dem Treffen von Machthaber Kim Jong Un mit US-Präsident Trump erklärten staatliche Medien in Pjöngjang, die beiden Spitzenpolitiker hätten sich darauf geeinigt, in engem Kontakt zu bleiben. Ziel sei es, einen Durchbruch bei der Entnuklearisierung der koreanischen Halbinsel und bei den bilateralen Beziehungen zu erzielen. Trump und Kim hatten sich gestern an der innerkoreanischen Grenze getroffen. 01.07.2019 07:15 Uhr 

## Bewerbungsfrist für SPD-Vorsitz beginnt
Berlin: Bei der SPD beginnt heute offiziell die Bewerbungsfrist für den Posten des Parteivorsitzes. Bis zum 1. September können sich Kandidaten für die Nachfolge der zurückgetretenen Parteichefin Nahles bewerben. Der Vorstand wünscht sich eine Doppelspitze. Die Möglichkeit dafür soll beim Parteitag in Dezember in die Satzung der Partei aufgenommen werden. Als mögliche Kandidaten für den Posten gelten unter anderem Familienministerin Giffey und SPD-Generalsekretär Klingbeil. Auch Niedersachsens Innenminister Pistorius und die Politikwissenschaftlerin Schwan haben Interesse an einer Kandidatur signalisiert. Nach Ende der Bewerbungsfrist sollen die SPD-Mitglieder abstimmen. Die formale Entscheidung fällt dann auf dem Parteitag im Dezember. 01.07.2019 07:15 Uhr 

## Diesel-Affäre: Neue Vorwürfe gegen Audi
Ingolstadt: In der Diesel-Affäre gibt es neue Vorwürfe gegen den Autobauer Audi. Nach Informationen des Bayerischen Rundfunks und des "Handelsblatts" hat das Unternehmen nicht nur eine, sondern vier unterschiedliche Abschalteinrichtungen verbaut, um Autos auf dem Prüfstand sauberer zu halten als im Straßenverkehr. Davon sei eine als unzulässig eingestuft worden. Das zeigten Bescheide des Kraftfahrtbundesamts. 01.07.2019 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.727 Punkten. Das ist ein Plus von 2,1 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 13 34 gehandelt. 01.07.2019 07:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute im Norden Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 18 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 27 Grad in der Uecker-Randow-Region. In Küstennähe Sturmböen möglich. 01.07.2019 07:15 Uhr 
