# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2019:


## Aktivisten: Türkische Luftangriffe in Nordsyrien
Damaskus: Trotz der vereinbarten Waffenruhe für Nordsyrien hat die türkische Luftwaffe offenbar erneut Angriffe geflogen. Dabei seien in einem Dorf in der Nähe der Grenzstadt Ras al-Ain mindestens sieben Zivilisten getötet worden, berichtet die Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien. In Ras al-Ain habe es zuvor bereits Gefechte zwischen der türkischen Armee und der kurdischen Miliz YPG gegeben. Ein Sprecher der Miliz warf der Türkei vor, andauernd gegen die Feuerpause zu verstoßen. Die Kurden sollen sich innerhalb der fünftägigen Waffenruhe aus dem Kampfgebiet zurückziehen. Sobald sie das getan haben, will das türkische Militär seinen Einsatz einstellen. 18.10.2019 16:15 Uhr 

## Bundestag beschließt Grundsteuer-Reform
Berlin: Der Bundestag hat die Reform der Grundsteuer und eine dafür notwendige Grundgesetzänderung beschlossen. Der stellvertretende Vorsitzende der Unionsfraktion, Jung, sprach von einem guten Ergebnis, durch das unnötige Bürokratie vermieden werde. Von SPD und Linken kam dagegen Kritik an der sogenannten Öffnungsklausel. Sie ermöglicht den Bundesländern abweichende Regelungen. Die Reform sieht vor, dass sich die Grundsteuer künftig unter anderem am Wert eines Grundstücks und der durchschnittlichen Miete orientiert. Darüberhinaus billigte der Bundestag eine Reform des Wohngeldes. Künftig sollen mehr Haushalte die staatliche Leistung erhalten. Sie steigt außerdem um durchschnittlich 30 Prozent. 18.10.2019 16:15 Uhr 

## Merkel enttäuscht über Absage an Balkanstaaten
Brüssel: Bundeskanzlerin Merkel hat sich enttäuscht darüber gezeigt, dass vorerst keine EU-Beitrittsgespräche mit den Westbalkan-Staaten Nordmazedonien und Albanien aufgenommen werden. Merkel sagte, Frankreich, die Niederlande und Dänemark hätten sich auf dem Gipfel der Staats- und Regierungschefs gegen den Beginn der Gespräche ausgesprochen. Sie bedauere das sehr. Nordmazedonien und Albanien hätten viel geleistet und Fortschritte gemacht. Auch EU-Kommissionspräsident Juncker kritisierte die Blockade der Beitrittsgespräche. Er sprach wörtlich von einem "historischen Fehler". Ähnlich äußerte sich EU-Ratschef Tusk. Er forderte Albanien und Nordmazedonien zum Durchhalten auf. 18.10.2019 16:15 Uhr 

## Generalstreik in Katalonien
Barcelona: In Katalonien ist ein Generalstreik der Unabhängigkeitsbewegung angelaufen. Medienberichten zufolge legten Hafenarbeiter die Arbeit nieder. Auch Beschäftigte einer großen Supermarktkette sowie der VW-Tochter Seat beteiligten sich an dem Streik. In Barcelona blockierten Demonstranten die Zugänge zur Kathedrale Sagrada Familia. Auf dem Flughafen wurden mehrere Flüge gestrichen. Am Nachmittag ist eine Großdemonstration geplant. Fünf Demonstrationszüge, die in den vergangenen Tagen in verschiedenen Teilen Kataloniens gestartet waren, versammeln sich dann in Kataloniens Hauptstadt. 18.10.2019 16:15 Uhr 

## Katja Marx wird NDR-Programmdirektorin
Hamburg:		Katja Marx übernimmt Anfang 2020 die Leitung der NDR Programmdirektion Hörfunk. Das hat der Verwaltungsrat des Norddeutschen Rundfunks heute beschlossen. Einen entsprechenden Vorschlag hatte Intendant Lutz Marmor dem Verwaltungsrat im Einvernehmen mit dem jetzigen Programmdirektor Hörfunk, Joachim Knuth, unterbreitet. Marx – derzeit Hörfunk-Chefredakteurin beim Hessischen Rundfunk – tritt zum 13. Januar die Nachfolge von Knuth an, der neuer NDR-Intendant wird. 18.10.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.644 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.964 Punkten in den Handel; minus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 41. 18.10.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zum Teil kräftige Schauer oder Gewitter bei 14 bis 18 Grad. Morgen meist trocken, in Niedersachsen erste Schauer, diese kommen nordwärts voran, 13 bis 16 Grad. 18.10.2019 16:15 Uhr 
