# NDR Info Nachrichten vom 22.02.2019:


## Bundestag billigt 219a-Reform und Digitalpakt
Berlin: Der Bundestag hat eine Lockerung des Werbeverbots für Abtreibungen gebilligt. Die Abgeordneten stimmten mehrheitlich für den Antrag von Union und SPD, den Paragrafen 219a im Strafgesetzbuch zu reformieren. Demnach dürfen Ärzte und Kliniken künftig darüber informieren, dass sie Schwangerschaftsabbrüche vornehmen. Für weiterführende Informationen müssen sie aber auf Behörden, Beratungsstellen und Ärztekammern verweisen. Anträge von Grünen, Linken und FDP, den Paragrafen ganz zu streichen, erhielten keine Mehrheit. Außerdem beschloss der Bundestag eine Grundgesetzänderung, um den sogenannten "Digitalpakt Schule" umsetzen zu können. Nach der Änderung des Grundgesetzes darf der Bund den Ländern insgesamt fünf Milliarden Euro für eine bessere technische Ausstattung von Schulen überweisen. 22.02.2019 00:00 Uhr 

## Union kritisiert Orban-Kampagne gegen Juncker
Berlin: Immer mehr Unionspolitiker gehen auf Distanz zu dem ungarischen Ministerpräsidenten Orban. Hintergrund ist eine Medienkampagne von Orbans Fidesz-Partei gegen EU-Kommissionspräsident Juncker und den amerikanischen Milliardär Soros. Darin wird ihnen vorgeworfen, illegale Einwanderung in die Europäische Union bewusst zu fördern. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sagte dem Nachrichtenmagazin "Der Spiegel", die haltlosen Vorwürfe von Fidesz schwächten die Europäische Volkspartei als Ganzes. Die ungarische Regierungspartei gehört ebenso wie die Union zur EVP - dem Zusammenschluss der konservativen Parteien im Europaparlament. Zuvor hatten schon der deutsche EVP-Spitzenkandidat Weber sowie der bayerische Ministerpräsident und CSU-Chef Söder die Medienkampagne scharf kritisiert. Kanzlerin Merkel sagte, Juncker habe ihre volle Solidarität. 22.02.2019 00:00 Uhr 

## Beweismaterial im Fall Lügde verschwunden
Düsseldorf: Im Fall des vielfachen Kindesmissbrauchs auf einem Campingplatz in Nordrhein-Westfalen gerät die Polizei zunehmend in die Kritik. Landes-Innenminister Reul teilte gestern Abend mit, dass bei der zuständigen Kreispolizeibehörde Lippe seit Wochen Beweismaterial vermisst wird. Ein Koffer und eine Hülle mit 155 Datenträgern seien aus einem unzureichend gesicherten Raum verschwunden, erklärte der CDU-Politiker. Reul sprach von Polizeiversagen. Er setzte mehrere Sonderermittler ein, um die Vorgänge aufzuklären. Auf dem Campingplatz in Lügde sollen über Jahre hinweg Kinder sexuell missbraucht worden sein. 22.02.2019 00:00 Uhr 

## Missbrauch: Papst mahnt konkrete Schritte an
Rom: Zum Auftakt eines Krisentreffens im Vatikan hat Papst Franziskus konkrete und wirksame Maßnahmen der katholischen Kirche gegen sexuellen Kindesmissbrauch gefordert. Die internationale Konferenz mit mehr als 100 Bischöfen dürfe sich nicht mit schlichten Verurteilungen der Taten begnügen, sagte Franziskus. Der Papst legte nach Angaben des Vatikans den Gipfel-Teilnehmern ein Papier mit Forderungen vor. Unter anderem will er Opfern die Anzeige der Taten erleichtern. Noch bis Sonntag beraten die Teilnehmer darüber, wie sexueller Missbrauch in der katholischen Kirche in Zukunft verhindert werden kann. 22.02.2019 00:00 Uhr 

## Schulze für EU-weites Mikroplastik-Verbot
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze will ein Verbot von Mikroplastik auf EU-Ebene erreichen. Schweden und die Niederlande unterstützten mittlerweile die deutsche Initiative, sagte die SPD-Politikerin auf N-Joy. Auf Bundesebene setzt Schulze weiter auf die freiwillige Selbstverpflichtung der Hersteller. Hamburg, Thüringen und Bayern hingegen hatten in der vergangenen Woche eine Bundesratsinitiative für ein Verbot von Mikroplastik in Deutschland eingereicht. Experten gehen davon aus, dass sich inzwischen überall winzige Plastikteilchen befinden - sowohl in Nahrungsmitteln als auch im Trinkwasser und in der Luft. 22.02.2019 00:00 Uhr 

## Zahlreiche Biike-Feuer in Nordfriesland
St. Peter-Ording: Mit zahlreichen Biike-Feuern haben die Nordfriesen gestern Abend symbolisch den Winter vertrieben. Gemeinsam mit mehreren tausend Gästen zündeten sie riesige Holzstöße an. Anschließend wurde gemeinsam gegessen und getrunken. Insgesamt loderten mehr als 60 Feuer an den Küsten des Festlands und der nordfriesischen Inseln. Die "Biike" wird traditionell in der Nacht zum 22. Februar gefeiert. Seit 2014 zählt der friesische Brauch, dessen Wurzeln 2000 Jahre zurückreichen, zum immateriellen Kulturerbe Deutschlands. 22.02.2019 00:00 Uhr 

## Europa-League: Frankfurt weiter, Leverkusen raus
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League hat Eintracht Frankfurt das Achtelfinale erreicht. Nach dem 2 zu 2-Hinspiel beim ukrainischen Club Schachtjor Donezk gewannen die Hessen das Rückspiel der Zwischenrunde zuhause mit 4 zu 1. Bayer Leverkusen ist dagegen nach einem 1 zu 1 gegen FK Krasnodar aus Russland ausgeschieden. Das Hinspiel endete 0 zu 0. 22.02.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Gebietsweise Regen, im Verlauf von der Ostsee her abklingend. Tiefstwerte von 8 Grad an der Leine bis 1 Grad auf Usedom. Morgen Vormittag oft trüb mit etwas Sprühregen, später von Osten her vermehrt Aufheiterungen und teils sonnig, Höchstwerte von 3 Grad am Stettiner Haff bis 11 Grad in der Grafschaft Bentheim. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend meist trocken mit sonnigen Abschnitten, Temperaturen zwischen 3 Grad im Osten bis 12 Grad im Westen. 22.02.2019 00:00 Uhr 
