# NDR Info Nachrichten vom 16.12.2019:


## Einigung zum Klimapaket der Bundesregierung
Berlin: Vertreter von Bund und Ländern haben einen Durchbruch bei den Vermittlungsverhandlungen über das Klimapaket der Bundesregierung erzielt. Laut ARD-Hauptstadtstudio soll der Preis für den CO-2-Ausstoß zum 1. Januar 2021 von bisher geplanten 10 auf zunächst 25 Euro steigen. Bis 2025 ist eine Anhebung auf 55 Euro vorgesehen. Die Zusatz-Abgabe soll gelten für die Bereiche Verkehr, Landwirtschaft und das Heizen von Gebäuden. Mit der Einigung wäre auch der Weg frei für eine niedrigere Mehrwertsteuer für Bahn-Fahrkarten zum 1. Januar 2020. Diese soll von 19 auf 7 Prozent sinken. Bei einer Übereinkunft könnten Bundestag und Bundesrat dem Klimapaket noch in dieser Woche zustimmen. 16.12.2019 09:45 Uhr 

## Viel Kritik nach Weltklimakonferenz
Madrid: UN-Generalsekretär Guterres hat sich enttäuscht über die Ergebnisse der Weltklimakonferenz gezeigt. Die Staatengemeinschaft habe eine wichtige Gelegenheit verpasst, mehr Ehrgeiz zu zeigen, so Guterres. Nach Ansicht der Grünen ist Deutschland mitverantwortlich für die mageren Ergebnisse der UN-Konferenz. Fraktionsvize Krischer sagte auf NDR Info, es gebe in der internationalen Umweltpolitik zu wenig Vorreiter. Dies wäre eigentlich eine Rolle für Deutschland, so Krischer. Die Bundesregierung habe jedoch ein miserables Klimapaket verabschiedet. Das Treffen in Madrid war nach zwei Wochen ohne nennenswerte Fortschritte zu Ende gegangen. Zwar gab es eine Abschlusserklärung, in der zu einem verstärkten Kampf gegen die Erderwärmung aufgerufen wird. Wichtige Entscheidungen über Hilfen für arme Länder oder zum weltweiten Emissionshandel wurden aber vertagt. 16.12.2019 09:45 Uhr 

## Bahn: Viele neue ICE bis 2026
Hamburg:	Die Deutsche Bahn will mehr Großstädte in Deutschland alle 30 Minuten mit einem ICE anbinden. Laut Bahn-Vorstand Huber wird es beispielsweise auch zwischen Hamburg und Frankfurt einen solchen Takt geben. Die Einführung ist für 2025 geplant. Von diesem Zeitpunkt an soll von Frankfurt aus alle 30 Minuten auch ein ICE nach München und Stuttgart fahren. Auf der Strecke Hamburg-Berlin wird ein solcher Takt bereits in zwei Jahren eingeführt. Um die Pläne umzusetzen, will die Bahn in den kommenden Jahren viele neue ICE anschaffen. Bis 2026 sind Investitionen in Höhe von 12 Milliarden Euro geplant. 16.12.2019 09:45 Uhr 

## Über 100 Verletzte bei Demo in Neu Delhi
Neu Delhi:	In Indien hat es gewaltsame Proteste gegen ein neues Einbürgerungsgesetz von Nicht-Muslimen gegeben. In der Millionenstadt Neu-Delhi kam es zu schweren Ausschreitungen. Nach Medienberichten wurden mehr als 100 Menschen verletzt, als die Polizei mit Tränengas und Schlagstöcken gegen die Demonstranten vorging. Studenten sollen Fahrzeuge angezündet und mit Steinen geworfen haben. Die Polizisten lösten die Proteste daraufhin gewaltsam auf. Das neue Gesetz soll religiös verfolgten Hindus und Christen aus Nachbarländern einen leichteren Zugang zur indischen Staatsbürgerschaft ermöglichen. Das UN-Menschenrechtsbüro in Genf bezeichnete es als diskriminierend. Es verletze das Prinzip der Gleichheit. 16.12.2019 09:45 Uhr 

## Wölfe im Norden: Neue Regeln in MV, Demo in Hannover
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern tritt heute die neue Wolfsrichtlinie in Kraft. Sie soll Tierhaltern zu Gute kommen, die sich zum Beispiel durch höhere Zäune oder mit Hilfe von Hunden gegen Wolfsangriffe schützen wollen. Künftig werden 100 Prozent der Kosten solcher Maßnahmen erstattet. Auch in Niedersachsen sorgt das Thema heute für Schlagzeilen. In Hannover wollen Weidetierhalter vor dem Landtag demonstrieren. Sie sprechen sich unter anderem für sogenannte Schutzjagden auf Wölfe aus, um die Schäden für die Weidetierhalter zu begrenzen. 16.12.2019 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute anfangs Auflockerungen, später überwiegend stark bewölkt und gebietsweise leichter Regen. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. 16.12.2019 09:45 Uhr 
