# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2019:


## Zuspruch für CO2-Steuer-Pläne
Berlin: Die Vorschläge der Wirtschaftsweisen für eine CO2-Steuer stoßen auf Zuspruch in der Politik. Umweltministerin Schulze sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", sie sehe sich darin bestätigt, dass eine sozial gerechte Klima-Abgabe möglich sei. Von den Grünen hieß es, die Experten-Vorschläge erhöhten den Druck auf die Union, ein Klima-Konzept vorzulegen. Die Wirtschaftsberater der Regierung plädieren in ihrem Gutachten für eine CO2-Steuer auf Benzin, Gas und Heizöl. Der Staat müsse die Einnahmen aber an die Bürger zurückerstatten. 13.07.2019 01:00 Uhr 

## Mehr Kooperation zwischen VW und Ford
Wolfsburg:	Volkswagen und Ford bauen ihre Zusammenarbeit aus. Dabei geht es um die Entwicklung von Elektroautos und selbstfahrenden Pkw. VW-Chef Diess teilte mit, dass sein Unternehmen dafür 2,3 Milliarden Euro in eine Ford-Tochterfirma investieren wird. Der US-Autobauer darf im Gegenzug auf Elektro-Technologie von Volkswagen zurückgreifen. Beide Konzerne arbeiten bereits bei leichten Nutzfahrzeugen und Pick-ups zusammen. 13.07.2019 01:00 Uhr 

## Unwetter richten Schäden an
Frankfurt am Main: Heftige Unwetter haben in Teilen Deutschlands für Schäden gesorgt. Gewitter beeinträchtigten den Flugverkehr in Frankfurt am Main. In Rheinland-Pfalz beschädigte ein Tornado mehrere Häuser. In Thüringen verunglückten auf der A 4 bei starkem Regen 17 Autos. Mehr als 20 Menschen wurden verletzt. In Nordhessen und Südniedersachsen standen zahlreiche Keller unter Wasser. In Schwerin mussten die Feuerwehren zu zahlreichen Einsätzen ausrücken. 13.07.2019 01:00 Uhr 

## 12 Tote bei Anschlag in Somalia
Mogadischu: In Somalia haben Selbstmordattentäter einen Anschlag auf ein Hotel in der Hafenstadt Kismayo verübt. Wie die Polizei mitteilte, stürmten zudem bewaffnete Angreifer in das Gebäude und erschossen mindestens zwölf Menschen. Die Terrorgruppe Al-Shabaab bekannte sich zu der Tat. Ihre Kämpfer hielten sich noch immer in dem Hotel auf, erklärte die Organisation. Al-Shabaab kontrolliert weite Gebiete im Süden und der Mitte Somalias. 13.07.2019 01:00 Uhr 

## Wimbledon-Finale: Federer vs. Djokovic
zum Sport: Der Schweizer Tennisprofi Roger Federer und der Serbe Novak Djokovic stehen im Finale von Wimbledon. Federer setzte sich in vier Sätzen gegen den Spanier Rafael Nadal durch. Djokovic gewann gegen Roberto Bautista Agut ebenfalls aus Spanien auch in vier Sätzen. Das Finale wird morgen ausgetragen. Das Endspiel der Frauen zwischen der Amerikanerin Serena Williams und der Rumänin Simona Halep findet heute statt. 13.07.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwettter
(Am Tage weitere Schauer, mitunter auch kräfige Gewitter, Richtung Ostsee viel Sonne, 18 bis 26 Grad.) Nachts Schauer oder Gewitter, 15 bis 10 Grad. Tagsüber nach Südosten hin Schauer und Gewitter, im Südwesten öfter freundlich, zur Ostsee hin sonnig, 18 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Südosten Schauer und Gewitter, im Nordwesten Wolken, sonst heiter, 17 bis 24 Grad. Am Montag im Südosten Schauer, im Westen und Norden etwas Regen, 18 bis 26 Grad. 13.07.2019 01:00 Uhr 
