# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2019:


## Linke gewinnt in Thüringen
Erfurt: In Thüringen ist die Partei Die Linke von Ministerpräsident Ramelow stärkste Kraft geworden. Sie erreichte 31 Prozent der Stimmen. Wegen der Verluste der Koalitionspartner verliert das rot-rot-grüne Bündnis aber seine Mehrheit. Die SPD kommt auf 8,2 Prozent. Die Grünen erhielten 5,2 Prozent der Stimmen. Zweitstärkste Kraft wurde die AfD mit 23,4 Prozent. Die CDU rutscht auf 21,8 Prozent ab. Die FDP schafft 5 Prozent. Thüringen steht nun vor einer schwierigen Regierungsbildung. Möglicherweise kommt nur eine Minderheitsregierung in Frage. CDU und FDP schließen bislang eine Zusammenarbeit sowohl mit der Linken als auch mit der AfD aus. 28.10.2019 02:00 Uhr 

## Maas will Libyen-Konferenz ausrichten
Tripolis:    Außenminister Maas will noch in diesem Jahr in Berlin eine internationale Libyen-Konferenz ausrichten. Der SPD-Politiker sagte bei einem Kurzbesuch in dem Bürgerkriegsland, vorher solle es noch ein Treffen auf Experten-Ebene geben. In Libyen herrscht seit dem Sturz von Langzeitherrscher Gaddafi im Jahr 2011 Chaos. Zahlreiche Milizen kämpfen um Einfluss. Heute wird Maas in Tunesien erwartet. 28.10.2019 02:00 Uhr 

## Rechte Hand von Bagdadi ebenfalls getötet
Damaskus: Nach IS-Chef Bagdadi soll auch ein weiteres hochrangiges Mitglied der Terrororganisation getötet worden sein. Das kurdisch geführte Militärbündnis SDF erkärte, der Islamist Muhadschir sei bei einem gemeinsamen Einsatz mit US-Truppen in der nördlichen Provinz Aleppo getötet worden. Muhadschir galt als rechte Hand von Bagdadi, dessen Tod US-Präsident Trump wenige Stunden zuvor verkündet hatte. Die französische Regierung warbte vor Racheakten des sogenannten Islamischen Staates. 28.10.2019 02:00 Uhr 

## Peronist gewinnt in Argentinien
Buenos Aires: Bei der Präsidentenwahl in Argentinien hat der Mitte-Links-Kandidat Alberto Fernández laut Teilergebnissen bereits im ersten Wahlgang gewonnen. Der Peronist kam nach Auszählung von 75 Prozent der Stimmen auf rund 47 Prozent. Der wirtschaftsliberale Amtsinhaber Mauricio Macri erhielt lediglich 41 Prozent und wäre damit abgewählt. Das Ergebnis fiel demnach etwas knapper aus, als Umfragen es hatten erwarten lassen. 28.10.2019 02:00 Uhr 

## Mönchengladbach bleibt Tabellenführer
Zum Sport: Borussia Mönchengladbach bleibt Tabellenführer der Fußball-Bundesliga. Die Gladbacher setzten sich mit 4:2 gegen Eintracht Frankfurt durch. Zuvor hatten sich Wolfsburg und Augsburg 0:0 getrennt. In der Formel 1 hat der Brite Lewis Hamilton den Großen Preis von Mexiko gewonnen. Der Mercedes-Pilot setzte sich gegen Sebastian Vettel im Ferrari und seinen Teamkollegen Valtteri Bottas durch. 28.10.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
An den Küsten und im Süden einzelne Schauer. Sonst trocken. Tiefstwerte 11 bis 0 Grad. Am Tage im Norden mal Sonne mal Wolken, im Süden und an der Küste regnerisch. 8 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Süden Regen, sonst sonnig. 5 bis 11 Grad. Am Mittwoch weitgehend trocken 5 bis 12 Grad. 28.10.2019 02:00 Uhr 
