# NDR Info Nachrichten vom 12.12.2019:


## Briten wählen neues Parlament
London: Die Briten sind heute aufgerufen, ein neues Parlament zu wählen. Damit können sie auch Einfluss auf den geplanten Brexit nehmen. Premierminister Johnson hatte Neuwahlen ausgerufen, um sich im Streit über den EU-Austritt eine Mehrheit zu verschaffen. Er will Großbritannien Ende Januar aus der Europäischen Union führen. Nach jüngsten Umfragen ist ein Sieg der Konservativen von Johnson zwar wahrscheinlich. Die oppositionelle Labour-Partei konnte den Abstand aber verringern. 12.12.2019 04:00 Uhr 

## US-Sanktionen gegen Nord-Stream-Bau beschlossen
Washington: Das US-Repräsentantenhaus hat Sanktionen gegen Firmen auf den Weg gebracht, die am Bau der Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 beteiligt sind. Die Pläne sind Teil eines Gesetzespakets zum Verteidigungshaushalt. Die Abgeordneten stimmten mit breiter Mehrheit dafür. Der Senat muss das Gesetz noch billigen. Die Pipeline von Russland nach Deutschland sollte im kommenden Jahr in Betrieb gehen. Die Sanktionen könnten den Start verzögern. Manager und Hauptaktionäre von beteiligten Firmen müssen unter anderem mit Einreiseverboten rechnen. 12.12.2019 04:00 Uhr 

## Untersuchungsausschuss zur Pkw-Maut startet
Berlin: Der Untersuchungsausschuss des Bundestages zur gescheiterten Pkw-Maut nimmt heute seine Arbeit auf. Das Gremium soll vor allem das Vorgehen von Verkehrsminister Scheuer untersuchen. Die Opposition und der Bundesrechnungshof werfen dem CSU-Politiker vor, bei dem inzwischen gekündigten Betreibervertrag für die Erhebung der Maut gegen das Vergabe- und Haushaltsrecht verstoßen zu haben. Der Europäische Gerichtshof hatte die Pkw-Maut im vergangenen Juni für rechtswidrig erklärt. 12.12.2019 04:00 Uhr 

## Schiff findet Flugzeugteile vor der Antarktis
Santiago de Chile: Ein Suchschiff hat im Meer vor der Antarktis Flugzeugteile gefunden, die von einer verschwundenen chilenischen Militärmaschine stammen könnten. Nach Angaben der Luftwaffe wurden die Trümmer in der Nähe der Position entdeckt, an der zum letzten Mal Funkkontakt mit der Maschine bestanden hatte. Die Teile sollen an Land genauer untersucht werden. Das Flugzeug mit 38 Menschen an Bord war am Montag verschwunden. 12.12.2019 04:00 Uhr 

## Fußball: Aus für Bayer in Champions League
Zum Sport: 	Bayer Leverkusen hat das Achtelfinale der Fußball-Champions-League verpasst. Die Leverkusener verloren gegen Juventus Turin mit 0:2.
Bayern München gewann gegen Tottenham Hotspur mit 3:1. Die Bayern waren schon vor dem letzten Gruppenspiel für die nächste Runde der Champions League qualifiziert. 12.12.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Vom Südwesten über Thüringen bis zur Ostsee verlagernde Niederschläge. Tiefstwerte + 5 bis - 6 Grad. Am Tage gebietsweise stark bewölkt, im Westen etwas Sonne und nach Osten hin Regen- und Schneeschauer. Höchstwerte 0 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag viele Wolken und Regen, in höheren Lagen teils Schnee. 0 bis 7 Grad. Am Samstag wechselnd bewölkt. In den Mittelgebirgen und am Alpenrand Schneeregen oder Schnee. Höchstwerte 4 bis 10 Grad. 12.12.2019 04:00 Uhr 
