# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2019:


## Pistorius informiert Ausschuss über LKA-Panne
Hannover: Der Innenausschuss des niedersächsischen Landtags berät am Vormittag über die jüngste Sicherheitspanne beim LKA. Innenminister Pistorius und der Chef des Landeskriminalamtes, de Vries, beantworten die Fragen der Abgeordneten. Anfang Mai war aus dem Auto eines LKA-Beamten eine Tasche mit sensiblen Akten gestohlen worden. Die Dokumente enthielten Informationen über V-Leute des Landeskriminalamtes. Die Tasche wurde mit den Akten wenige Tage nach der Tat in einem Teich gefunden. Unklar ist, ob jemand die Papiere gelesen oder kopiert hat. Die Oppositionsparteien Grüne und FDP fordern eine umfassende Aufklärung. Die Grünen-Abgeordnete Hamburg nannte das Vorgehen des LKA-Beamten gefährlich und fahrlässig. Der FDP-Politiker Genthe kritisierte, dass die Mitglieder des Innenausschusses aus den Medien von der Panne erfahren hätten. 12.07.2019 08:15 Uhr 

## CO2-Preis: Linnemann gegen nationale Lösung
Berlin: In der Debatte über die Reduktion klimaschädlicher Gase hat sich der stellvertretende Fraktionsvorsitzende der Union, Linnemann, gegen nationale Lösungen ausgesprochen. Der CDU-Politiker kritisierte auf NDR Info die Pläne von Bundesumweltministerin Schulze, auf Kraftstoffe eine zusätzliche Kohlendioxid-Abgabe zu erheben. Schon jetzt gebe es große Preisschwankungen an den Tankstellen, so dass ein CO2-Preis keine Lenkungswirkung haben werde. Außerdem habe die Ministerin bislang nicht erklärt, wie sie zum Beispiel Pendler entlasten wolle. Linnemann sprach sich stattdessen dafür aus, gemeinsam mit anderen EU-Staaten den Emissionshandel auf die Bereiche Mobilität und Gebäude auszuweiten. Am Vormittag legen die Wirtschaftweisen ein Gutachten zu der Frage vor, ob eine CO2-Bepreisung sinnvoll ist. 12.07.2019 08:15 Uhr 

## Ein Monat E-Scooter: kritische Zwischenbilanz
Berlin: Knapp einen Monat nach der Zulassung von E-Scootern in Deutschland haben Verkehrsverbände eine kritische Zwischenbilanz gezogen. Angesichts erster Unfälle fordert der Deutsche Verkehrssicherheitsrat eine bessere Aufklärung der Nutzer. Hauptgeschäftsführer Kellner sagte, alle müssten wissen, wie man mit dem E-Scooter fährt und wann welche Unfallrisiken bestehen. Sollte sich die Unfallsituation verschlechtern, müsse eine Helmpflicht in Erwägung gezogen werden. Kellner kritisierte auch, dass viele E-Scooter einfach auf dem Bürgersteig liegen bleiben und zu Stolperfallen werden. Der ADAC warnte vor der Nutzung der elektronischen Tretroller unter Alkohol-Einfluss. Für sie würden die gleichen Regeln gelten wie für Autos. 12.07.2019 08:15 Uhr 

## UN verlangen Rettungsaktionen
Genf: Die Vereinten Nationen haben Europa aufgefordert, wieder eigene Such- und Rettungsaktionen im Mittelmeer aufzunehmen und Flüchtlinge in sichere Häfen zu bringen. Der Chef des UN-Flüchtlingshilfswerks, Grandi, und der Chef der Organisation für Migration, Vitorino, betonten in einer gemeinsamen Erklärung, vor allem seien dringend mehr Aufnahmeplätze für Menschen nötig, die in Libyen gestrandet seien. Die Rückführung von Geflüchteten in das Bürgerkriegsland müsse wegen der fragilen Sicherheitslage gestoppt werden. 12.07.2019 08:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.681 Punkten. Das sind  0,2 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,8 Prozent auf 27.088 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.341 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 74. 12.07.2019 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselhaft mit Schauern und Gewittern, in Vorpommern teils freundlicher. Höchstwerte 19 bis 24 Grad. Morgen wechselnd bewölkt mit einigen Schauern und Gewittern. Nordöstlich der Elbe freundlicher. Höchstwerte 19 bis 25 Grad. 12.07.2019 08:15 Uhr 
