# NDR Info Nachrichten vom 27.07.2019:


## Trump stellt Johnson Handelsabkommen in Aussicht
Washington:				US-Präsident Trump hat dem neuen britischen Premierminister Johnson ein umfassendes Freihandelsabkommen in Aussicht gestellt. Bislang habe die EU-Mitgliedschaft Großbritanniens einen solchen Vertrag verhindert, sagte Trump nach einem Telefonat mit Johnson. Der bilaterale Handel könne aber deutlich ausgeweitet werden. Der US-Präsident hatte den Briten dies bereits mehrmals für den Fall eines EU-Austritts in Aussicht gestellt. Freihandelsabkommen werden von der EU zentral für alle Mitgliedsstaaten verhandelt. 27.07.2019 04:00 Uhr 

## Linken-Chef: Fluggesellschaften verstaatlichen
Berlin:				Linken-Chef Riexinger hat sich dafür ausgesprochen, im Einsatz für mehr Klimaschutz alle Fluggesellschaften zu verstaatlichen. Etwas, das so dramatische gesellschaftliche Folgen haben könne, dürfe nicht marktwirtschaftlich und unreguliert bleiben, sagte Riexinger den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe". Fluggesellschaften gehörten in staatliche Hand - genauso wie die Energieversorgung oder die Bahn, fordert der Linken-Politiker. Insgesamt ist laut Riexinger eine Klimapolitik vonnöten, die den Konzernen klare Vorgaben macht. 27.07.2019 04:00 Uhr 

## Heimliche Unterrichts-Videos: Lehrer appellieren an Politik
Berlin: Der Deutsche Lehrerverband fordert von der Politik ein aktiveres Vorgehen gegen heimliche Bild- und Tonaufnahmen aus dem Unterricht. Verbandspräsident Meidinger sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", eigentlich müsste der Staat im Rahmen seiner Fürsorgepflicht jedem Verstoß gegen die Persönlichkeitsrechte seiner Bediensteten nachgehen. Bislang überlasse der Staat es betroffenen Lehrern, Anzeige zu erstatten. Es kommt demnach immer häufiger vor, dass Kinder und Jugendliche heimlich ihre Lehrer im Unterricht filmen und die Aufnahmen dann ins Internet stellen. 27.07.2019 04:00 Uhr 

## Verletzte durch Feuer in Badeort an der Ostsee
Kühlungsborn: Bei einem Brand in einem Mehrfamilienhaus in dem Badeort in Mecklenburg-Vorpommern sind 20 Menschen verletzt worden. Sie erlitten Rauchvergiftungen und kamen ins Krankenhaus, wie die Polizei mitteilte. Die Feuerwehr war am Abend mit einem Großaufgebot im Einsatz. Der Brand war im Keller des Hauses ausgebrochen. Wie es zu dem Feuer kam, stand zunächst nicht fest. 27.07.2019 04:00 Uhr 

## Fußball: Hannover verliert in Stuttgart
Zum Sport:	Zum Auftakt der neuen Saison in der zweiten Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 eine Niederlage einstecken müssen. Bei Mitabsteiger VfB Stuttgart verloren die Niedersachsen mit 1:2. Die 19. Etappe der Tour de France ist wegen starken Unwetters abgebrochen worden. Offiziell gab es deshalb dabei keinen Sieger; für das Gesamtklassement wurden aber die Zwischenzeiten von der letzten Bergwertung gewertet. Dort führte der Kolumbianer Egan Bernal; er übernahm damit auch das Gelbe Trikot. 27.07.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Westen und Süden örtlich kräftige gewittrige Schauer - Im Süden zum Teil mit heftigem Starkregen und Sturmböen. Sonst locker bewölkt oder klar bei Tiefstwerten von 23 bis 14 Grad. Am Tage im Norden und Osten meist viel Sonne, sonst stellenweise Schauer und Gewitter mit Unwetterpotenzial, 24 bis 33 Grad. Am Sonntag teils gewittrig mit Unwetterpotenzial, im Norden öfter heiter, 19 bis 31 Grad. 27.07.2019 04:00 Uhr 
