# NDR Info Nachrichten vom 15.03.2019:


## Angriff auf zwei Moscheen in Neuseeland
Christchurch: Die neusseländische Regierung wertet den Angriff auf zwei Moscheen als Terroranschlag. Premierministerin Ardern sagte, die Polizei habe einen der Attentäter identifiziert. Es handele sich um einen 28-jährigen Rechtsextremen, der in Australien geboren sei. Der Mann soll morgen einem Richter vorgeführt werden. Insgesamt nahmen die Ermittler vier Verdächtige fest, einer wurde bereits wieder freigelassen. Nach Augenzeugenberichten begann der Angriff am frühen Nachmittag Ortszeit, zum Freitagsgebet. Ein bewaffneter Mann sei in eine Moschee in der Innenstadt von Christchurch eingedrungen und habe mit einer Schnellfeuerwaffe um sich geschossen. Etwa 300 Menschen hätten sich in dem Gebäude aufgehalten. Später fielen auch noch in einer anderen Moschee Schüsse. Mindestens 49 Menschen wurden getötet. Die Autos der Verdächtigen waren der Polizei zufolge mit Sprengsätzen versehen. 15.03.2019 13:00 Uhr 

## Steinmeier verurteilt Anschläge in Christchurch
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat sich erschüttert über die Anschläge in Neuseeland gezeigt. In einem Kondolenzschreiben betonte Steinmeier, seine Gedanken seien bei den Familien und Freunden der Opfer, den Verletzten und den mutigen Helfern. Deutschland wünsche Neuseeland die Kraft, sich in dieser schweren Stunde seine Offenheit und Zuversicht zu bewahren. Ähnlich äußerte sich Kanzlerin Merkel. Sie trauere mit den Neuseeländern um ihre Mitbürger, die friedlich betend in ihren Moscheen überfallen und aus rassistischem Hass ermordet worden seien. Deutschland stehe Seite an Seite gegen solchen Terror. 15.03.2019 13:00 Uhr 

## Bundesrat stimmt Grundgesetzänderung zu
Berlin: Für den Digitalpakt Schule ist der Weg seit heute endgültig frei. Nach dem Bundestag stimmte auch der Bundesrat der erforderlichen Verfassungsänderung zu. Damit kann der Bund den Ländern in den nächsten Jahren insgesamt fünf Milliarden Euro für die digitale Infrastruktur in den Schulen zur Verfügung stellen. Dazu zählen Breitbandanschlüsse genauso wie die Anschaffung technischer Geräte wie Laptops und Tablets. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig betonte, die Bildungshoheit bleibe auch nach der Grundgesetzänderung bei den Ländern. Nun könne sich der Bund aber finanziell an Zukunftsinvestitionen beteiligen. 15.03.2019 13:00 Uhr 

## Weltweite Demonstrationen für Klimaschutz
Hamburg: Die Klimaschutzbewegung "Fridays for Future" hat für heute zu einem weltweiten Aktionstag aufgerufen. In mehr als 120 Ländern gehen Kinder und Jugendliche auf die Straße, um für eine bessere Politik zugunsten des Klimas zu demonstrieren. Auch in vielen norddeutschen Städten gibt es Aktionen. So versammelten sich in Kiel etwa 4.000 Schüler, in Göttingen waren es mehr als 800. Derartige Veranstaltungen finden bereits seit mehreren Wochen statt. Die Teilnehmer fordern von ihren jeweiligen Regierungen eine bessere Klimapolitik. Durch das Fernbleiben vom Unterricht wollen sie ausdrücken, dass der Schulbesuch sinnlos werde, wenn die Politik beim Kampf gegen den Klimawandel keine entscheidenden Schritte unternehme. 15.03.2019 13:00 Uhr 

## Ungeregelter Brexit lähmt Ausländerbehörde
Berlin: Ein Ausstieg Großbritanniens aus der EU ohne Abkommen könnte allein die Ausländerbehörde in der Bundeshauptstadt für mehrere Wochen lahmlegen. Ihr Leiter erklärte, in dem Fall sei die Behörde gezwungen, für sechs Wochen komplett für jeden anderen Kunden zu schließen. Zunächst müssten innerhalb kurzer Zeit die Briten betreut werden, die keine EU-Bürger mehr wären und einen neuen Aufenthaltstitel bräuchten. Zudem benötigten sie neue Unterlagen zur Krankenversicherung, einen neuen Führerschein und andere Papiere. Allein in Berlin leben derzeit etwa 18.000 Briten. 15.03.2019 13:00 Uhr 

## 45 Migranten vor Küste Marokkos ertrunken
Genf: Im Mittelmeer sind erneut 45 Migranten ertrunken. Ein Sprecher der Internationalen Organisation für Migration in Genf erklärte, 22 Menschen seien gerettet worden. Er berief sich auf Angaben von Überlebenden, wonach ihr Schlauchboot in Seenot geraten war. An Bord des Bootes befanden sich demnach überwiegend Flüchtlinge aus dem südlichen Afrika. Sie waren auf dem Weg von Marokko nach Spanien. 15.03.2019 13:00 Uhr 

## CL-Viertelfinale: Liverpool spielt gegen Porto
Nyon: Im Viertelfinale der Fußball-Champions-League muss der FC Liverpool mit seinem deutschen Trainer Jürgen Klopp gegen den FC Porto antreten. Das hat die Auslosung in Nyon in der Schweiz ergeben. Außerdem treffen Ajax Amsterdam und Juventus Turin sowie Manchester United und der FC Barcelona aufeinander. Im vierten Viertelfinale kommt es zu einem rein englischen Duell zwischen den Tottenham Hotspurs und Manchester City. 15.03.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag meist stark bewölkt und zeitweise Regen, Höchstwerte 7 Grad in Nordfriesland bis 13 Grad im Emsland. Stürmische Böen, an Nord- und Ostsee auch schwere Sturmböen. Morgen anfangs teils noch heitere Abschnitte, am Nachmittag dicht bewölkt und Regen, Temperaturen 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag neben Schauern auch freundliche Abschnitte, 7 bis 12 Grad. 15.03.2019 13:00 Uhr 
