# NDR Info Nachrichten vom 13.12.2019:


## Tories gewinnen Parlamentswahl in Großbritannien
London: Die konservativen Tories haben die Parlamentswahl in Großbritannien klar gewonnen. Das geht aus Nachwahlbefragungen und Berechnungen der BBC hervor. Die Partei von Premierminister Johnson kann demnach mit einer absoluten Mehrheit rechnen. Sie kommt auf 362 von insgesamt 650 Parlamentssitzen, die oppositionelle Labour-Partei dagegen nur auf 199 Mandate. Dies wäre ein historisch schlechtes Ergebnis. Die schottische SNP gewinnt voraussichtlich 55, die Liberaldemokraten 13 Sitze. Sollte sich die Prognose bestätigen, hätte Johnson freie Bahn für sein Brexit-Abkommen und könnte Großbritannien wie geplant zum 31. Januar aus der Europäischen Union führen. 13.12.2019 06:15 Uhr 

## Johnson: Wahlsieg ist Mandat für Brexit
London: Der britische Premierminister Johnson hat den Wahlsieg seiner Partei als "starkes Mandat" für seinen Brexit-Kurs gewertet. Er habe nun den Auftrag, das Land zusammenzuführen und es voranzubringen, erklärte Johnson in London. Die Arbeit beginne, sobald die Ergebnisse der Auszählung vorlägen. Labour-Chef Corbyn räumte eine Niederlage ein und kündigte seinen Rückzug von der Parteispitze an. EU-Ratspräsident Michel sagte, nun müsse man abwarten, ob das britische Unterhaus das bereits ausgehandelte Brexit-Abkommen akzeptiere. Sollte dies der Fall sein, sei die Europäische Union für die nächsten Schritte bereit. 13.12.2019 06:15 Uhr 

## EU-Staaten wollen klimaneutral werden
Brüssel: Die Europäische Union soll bis zum Jahr 2050 klimaneutral sein. Darauf haben sich die Staats- und Regierungschefs aller Mitgliedsländer mit Ausnahme Polens geeinigt. Nach Angaben der Regierung in Warschau will sie sich mehr Zeit lassen, bevor sie sich zu dem Ziel verpflichtet. In der Gipfelerklärung heißt es, alle wichtigen EU-Gesetze sollten künftig mit dem Ziel der Klimaneutralität im Einklang stehen. Den einzelnen Staaten wird ausdrücklich zugestanden, im Kampf gegen Treibhausgase auch auf Atomkraft zu setzen. Bundeskanzlerin Merkel bezeichnete das Ergebnis insgesamt als großen Fortschritt. EU-Kommissions-Präsidentin von der Leyen sagte, Brüssel wolle im März ein erstes konkretes Klimagesetz vorlegen. 13.12.2019 06:15 Uhr 

## Armenier: US-Kongress spricht von Völkermord
Washington: Der US-Kongress hat die Massaker an den Armeniern im Osmanischen Reich als Völkermord anerkannt. Nach dem Repräsentantenhaus verabschiedete der Senat einstimmig eine entsprechende Resolution. Zuvor war der Text dreimal am Widerstand republikanischer Senatoren gescheitert. Im Osmanischen Reich starben während des ersten Weltkriegs bis zu 1,5 Millionen Armenier durch die Massaker der türkischen Armee. Die Regierung in Ankara kritisierte die Entscheidung des US-Kongresses scharf. Die Resolution gefährde die Beziehungen zwischen den Nato-Partnern USA und Türkei, hieß es in einer Erklärung. 13.12.2019 06:15 Uhr 

## Neuseeland: Teams bergen sechs Leichen
Wellington: Nach dem Vulkanausbruch in Neuseeland haben Einsatzkräfte auf White Island sechs Leichen geborgen. Die Elitesoldaten waren trotz Sicherheitsbedenken in das Gebiet geschickt worden. Vulkanforscher warnten vor einer neuen Eruption. Jetzt werden noch zwei Leichen vermisst. Ingesamt sind 16 Menschen bei dem Vulkanausbruch vom Montag gestorben. 22 Verletzte liegen nach Behördenangaben noch im Krankenhaus. 13.12.2019 06:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 23.968 Punkten. Das ist ein Plus von 2,4 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,8 Prozent auf 28.132Punkte. Der Dax:			13.221 Punkte; plus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 71. 13.12.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute im Osten heiter bis wolkig, sonst oft dichte Wolken. Von der Nordsee her Regen oder Schneeregen. Höchstwerte 2 bis 5 Grad. 13.12.2019 06:15 Uhr 
