# NDR Info Nachrichten vom 15.12.2019:


## Streit um Gipfelerklärung belastet UN-Klimakonferenz
Madrid: Auf der UN-Klimakonferenz in der spanischen Hauptstadt streiten die Teilnehmer weiter über die Abschlusserklärung. Der bisherige Entwurf droht nach Ansicht vieler Delegierter zum Rückschlag für das Pariser Klimaschutzabkommen von 2015 zu werden. Nach dem Wunsch der Europäischen Union und vieler anderer Länder soll von dem Treffen ein klares Signal ausgehen, dass sich die Teilnehmerstaaten ab sofort stärker um Klimaschutz bemühen. Andere Länder wollen sich jedoch nicht entsprechend festlegen. 15.12.2019 01:00 Uhr 

## Streit um Bonpflicht schwelt weiter
Berlin: Die Große Koalition streitet weiter über die geplante Pflicht für Kassenbons im Einzelhandel. Bundeswirtschaftsminister Altmaier schlug in der ARD vor, nur wer einen Bon haben wolle, solle auch einen erhalten. In einem Brief an seinen Kabinettskollegen, Finanzminister Scholz, warnt Altmaier vor einer Verschwendung durch Hunderttausende zusätzliche Papierbelege pro Jahr. Der Parlamentarische Geschäftsführer der SPD-Bundestagsfraktion, Schneider, sagte dagegen, die Bonpflicht werde im Kampf gegen Steuerhinterziehung gebraucht. 15.12.2019 01:00 Uhr 

## Kirchen gedenken der Mittelmeertoten
München: Die Spitzen der christlichen Kirchen in Deutschland haben ihre Solidarität mit privaten Seenotrettern bekundet. Der Vorsitzende der katholischen Deutschen Bischofskonferenz, Kardinal Marx, sagte in einem ökumenischen Gottesdienst im Münchner Liebfrauendom, es dürfe nicht hingenommen werden, wenn an der Grenze Europas Menschen zu Tode kommen. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, dankte allen, die Menschen in sichere Häfen brächten oder sich anderweitig in der Flüchtlingshilfe engagierten. 15.12.2019 01:00 Uhr 

## Rom: Massenprotest gegen Rechtspopulismus
Rom: In der italienischen Hauptstadt haben Zehntausende Menschen gegen Rechtspopulismus und Intoleranz protestiert. Die Kundgebung in Rom war der bisherige Höhepunkt der sogenannten "Sardinen"-Bewegung. Sie hatte sich vor rund einem Monat in Bologna gebildet, wo der Chef der rechten Lega, Salvini, eine Wahlkampfkundgebung abhielt. Ziel der Organisatoren war es, mehr Menschen zusammenzubringen als Salvini, und den größten Platz der Stadt eng gedrängt wie Sardinen zu füllen. 15.12.2019 01:00 Uhr 

## Bundesliga: RB Leipzig übernimmt Tabellenspitze
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat RB Leipzig vorerst die Tabellenspitze übernommen. Die Sachsen gewannen mit 3:0 bei Fortuna Düsseldorf. Außerdem spielten:
Köln - Leverkusen 2:0
Mainz - Dortmund 0:4 Hertha BSC - Freiburg 1:0
und
Paderborn - Union Berlin 1:1. 15.12.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Von der Nordsee bis zur Oberlausitz starke Bewölkung und Regen. Im Verlauf nordostwärts abziehend, anschließend teils länger aufklarend. Im Südwesten des Landes ebenfalls Regen. Plus 9 Grad in Freiburg bis minus 1 Grad in der Lüneburger Heide. Tagsüber anfangs Regen, später neben einzelnen Schauern Auflockerungen, Höchstwerte 6 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Westen bedeckt und Regen, im Südosten heiter. 6 bis 13 Grad. 15.12.2019 01:00 Uhr 
