# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2019:


## Neue Gesprächsrunde im US-Handelsstreit
Washington: Im Handelsstreit zwischen den USA und China haben beide Seiten eine neue Gesprächsrunde begonnen. Die von Vizepremier Liu He angeführte Delegation wurde in Washington vom US-Handelsbeauftragten Lighthizer und Finanzminister Mnuchin empfangen. Präsident Trump hatte zuvor angekündigt, heute Sonderzölle auf Importe aus China im Wert von 200 Milliarden Dollar um 15 Punkte auf 25 Prozent zu erhöhen. Ein Streitpukt ist der Diebstahl von geistigem Eigentum. 10.05.2019 02:00 Uhr 

## Shanahan dauerhaft US-Verteidigungsminister?
Washington: Der bisherige kommissarische US-Verteidigungsminister Shanahan soll nach dem Willen von Präsident Trump den Posten dauerhaft übernehmen. Das Weiße Haus erklärte, Trump wolle den 56-Jährigen aufgrund seiner herausragenden Dienste am Land und seiner erwiesenen Führungsqualitäten nominieren. Der frühere Boeing-Manager kündigte an, er wolle sich weiterhin für die Modernisierung der US-Streitkräfte einsetzen. Seine dauerhafte Ernennung für den Ministerposten muss noch vom Senat bestätigt werden. 10.05.2019 02:00 Uhr 

## Steinmeier setzt Besuch in Slowenien fort
Ljubljana: Bundespräsident Steinmeier setzt heute seinen Besuch in Slowenien fort. Steinmeier will mit Ministerpräsident Sarec unter anderem über die Europawahl in zweieinhalb Wochen beraten. Im Vorfeld hatten 21 EU-Staatsoberhäupter auf Initiative des Bundespräsidenten zur Teilnahme aufgerufen. Steinmeier hatte davor gewarnt, in Europa wieder in nationale Eitelkeiten und Konkurrenzdenken zu verfallen. Slowenien gilt unter den jungen EU-Staaten als besonders europafreundlich. 10.05.2019 02:00 Uhr 

## 830. Hafengeburtstag beginnt in Hamburg
Hamburg: Ab heute startet in der Hansestadt für drei Tage der 830. Hafengeburtstag. Eröffnet wird das größte Hafenfest der Welt traditionell mit einem ökumenischen Gottesdienst. Ab 14 Uhr können Besucher bei der Einlaufparade viele der rund 300 Schiffe bestaunen, die in Hamburg zu Gast sein werden. Abends präsentieren die Veranstalter unter anderem das modernste Feuer-Löschboot in Europa. 10.05.2019 02:00 Uhr 

## Frankfurt verpasst Einzug ins Europa-League-Finale
zum Sport : Eintracht Frankfurt hat den Einzug ins Endspiel der Europa League verpasst. Der Fußball-Bundesligist unterlag im Halbfinal-Rückspiel mit 3:4 im Elfmeterschießen beim FC Chelsea. Der FC Arsenal steht durch ein 4:2 beim FC Valencia ebenfalls im Finale. David Wagner wird zur neuen Saison Trainer beim Fußball-Bundesligisten Schalke 04. Der 47-Jährige erhält bei den Gelsenkirchenern einen Dreijahresvertrag. Wagner hatte zuletzt den englischen Premier-League-Club Huddersfield Town trainiert. 10.05.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage wechselnd bewölkt mit einigen Schauern, vereinzelt Gewittern, Höchstwerte 10 bis 19 Grad.) Heute Nacht gebietsweise Schauer, vereinzelt Gewitter bei 10 bis 5 Grad. Am Tage unbeständig, bei Sonne und Wolken örtlich Schauer, vereinzelt Gewitter. Maximal 10 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend teils kräftiger und gewittriger Regen, im Norden oft freundlicher, 12 bis 17 Grad. Am Sonntag im äußersten Südosten noch Schauer, in höheren Lagen Schnee, nach Norden freundlicher, 8 bis 16 Grad. 10.05.2019 02:00 Uhr 
