# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2019:


## Putin und Kim setzen auf engere Zusammenarbeit
Wladiwostok: In der Stadt im äußersten Osten Russlands hat das erste Gipfeltreffen zwischen Präsident Putin und Nordkoreas Staatschef Kim Jong Un begonnen. Zum Auftakt erklärten beide Politiker, dass sie enger zusammenarbeiten wollen. Ein Ziel sei, den innerkoreanischen Dialog weiter auszubauen, so Putin. Auch Absprachen in der Handelspolitik stellte der russische Präsident in Aussicht. Im Gegenzug erwartet Moskau im Atomwaffenprogramm konkrete Abrüstungszusagen von Pjöngjang. Die Verhandlungen darüber waren zuletzt ins Stocken geraten. Bei einem Treffen mit US-Präsident Trump im Februar hatte Kim das Ende aller Sanktionen gefordert, wollte aber lediglich Teile einer Atomanlage stilllegen. 25.04.2019 08:45 Uhr 

## Kritik an russischen Pässen für Ukrainer
Berlin:	Die Entscheidung Russlands, Menschen in der Ost-Ukraine leichter mit russischen Pässen zu versorgen, stößt international auf Kritik. Das Auswärtige Amt erklärte, der Schritt widerspreche Geist und Zielen des Minsker Friedensabkommens. Er sei das Gegenteil einer dringend gebotenen Entspannung. Das US-Außenministerium sprach von einem hochgradig provokativen Akt. Russland verstärke damit seinen Übergriff auf die Souveränität der Ukraine. Im Osten der Ukraine kämpfen Regierungstruppen gegen pro-russische Separatisten. Russlands Präsident Putin unterzeichnete gestern ein Dekret, wonach Menschen in der Region einfacher an russische Pässe gelangen können. 25.04.2019 08:45 Uhr 

## Mehr Ablehnung gegenüber Asylbewerbern
Berlin: In Deutschland wächst offenbar die Ablehnung gegenüber Asylbewerbern. Das geht aus einer Studie der SPD-nahen Friedrich-Ebert-Stiftung hervor, die in Teilen vorab bekannt wurde. Demnach äußert jeder zweite Befragte Vorbehalte, wenn er zu Asylsuchenden befragt wird. Der Wert stieg von 49,5 Prozent im Jahr 2016 auf zuletzt 54,1 Prozent. Eindeutig und offen rechtsextreme Einstellungen werden weitgehend abgelehnt. Die Autoren beklagen aber eine Zustimmung zu rechtspopulistischen Einstellungen, die mit 21 Prozent deutlich höher liegt. Der Leiter der Studie, Andreas Zick, sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, die Mitte verliere ihren festen Boden - das sei gefährlich für die Demokratie. Offiziell wird die Studie am späten Vormittag vorgestellt. 25.04.2019 08:45 Uhr 

## Städtetag für probeweise City-Maut
Berlin: Der Deutsche Städtetag wirbt dafür, eine City-Maut in interessierten Kommunen auszuprobieren. Hauptgeschäftsführer Dedy sagte, der Städtetag wolle keine flächendeckenden neuen Abgaben für Verkehrsteilnehmer in Innenstädten. Er plädiere aber ausdrücklich dafür, dass einzelne Kommunen finanzielle Maßnahmen erproben, um den Verkehrsfluss in bestimmten Zonen zu lenken. Anlass ist eine Debatte in Berlin, ob eine Gebühr für das Fahren in der Innenstadt erhoben werden soll. 25.04.2019 08:45 Uhr 

## Erste Inselkonferenz beginnt auf Helgoland
Hamburg: Vertreter von 20 deutschen Inseln und Halligen beraten von heute an mit Politikern und Fachleuten über Herausforderungen für ihren Lebensraum. Dabei geht es unter anderem um knapper und teurer werdenden Wohnraum, um Telemedizin und um den Klimawandel. Schleswig-Holsteins Umweltminister Albrecht betonte vor Beginn des Treffens auf NDR Info, die gemeinsame Suche nach Lösungen könne den Inseln neue Chancen aufzeigen. Beispielsweise ermögliche der Ausbau der Digitalisierung eine gute Anbindung ans Festland. Offshore-Anlagen vor den Inseln könnten bei der Energiewende helfen, sagte der Grünen-Politiker. 25.04.2019 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute rasch nordwärts abziehende Restschauer und dahinter viel Sonne. Später von Südwesten her leicht ansteigende Schauer- und Gewitterneigung. Höchstwerte 15 bis 26 Grad. 25.04.2019 08:45 Uhr 
