# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2019:


## Höhere Mehrwertsteuer auf Fleisch gefordert
Berlin:	Grüne und SPD sprechen sich für eine höhere Mehrwertsteuer auf Fleisch aus. Der agrarpolitische Sprecher der Grünen, Ostendorff, sagte der Zeitung "Die Welt", es sei nicht zu erklären, warum Fleisch mit sieben Prozent und zum Beispiel Hafermilch mit 19 Prozent besteuert werde. Er plädiere deshalb dafür, den Steuersatz für Fleisch anzuheben und gezielt für mehr Tierwohl einzusetzen. Ähnlich äußerte sich der zuständige Fachpolitiker der SPD, Spiering. Der agrarpolitische Sprecher der Unionsfraktion, Stegemann, zeigte sich offen für den Vorstoß des Tierschutzbundes zu einer eigenen Fleischsteuer. Die Mehreinnahmen müssten in diesem Fall aber dazu genutzt werden, Tierhalter beim Wechsel zu einer nachhaltigen Nutztierhaltung zu unterstützen. Die Landwirte in Deutschland könnten die Milliardenkosten nicht alleine tragen. 07.08.2019 11:15 Uhr 

## Giffey plant Umsetzung des Kita-Gesetzes bis Herbst
Hamburg: Bundesfamilienministerin Giffey rechnet mit einer schnellen Umsetzung des Kita-Gesetzes. Auf NDR Info sagte die SPD-Politikerin, die Gespräche mit den Bundesländern liefen nach Plan. Im Herbst würden alle Verträge abgeschlossen sein. Dabei gehe es einerseits um mehr Qualität, andererseits aber auch um weniger Kita-Gebühren. Die Vereinbarung zwischen dem Bund und der Hansestadt Hamburg wird heute unterzeichnet. Hamburg will das Geld unter anderem für einen besseren Betreuungsschlüssel ausgeben. Insgesamt erhalten die Länder bis 2022 etwa 5,5 Milliarden Euro vom Bund, um die Kitas auszubauen. Hamburg bekommt rund 121 Millionen. 07.08.2019 11:15 Uhr 

## Talfahrt der Industrieproduktion hält an
Wiesbaden: Die deutsche Industrie kämpft weiter mit Schwierigkeiten. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, sank die Produktion im Juni um 1,5 Prozent. Im Vergleich zum Vorjahresmonat lag das Minus sogar bei 5,2 Prozent. Das ist der stärkste Rückgang seit der globalen Finanz- und Wirtschaftskrise. Die exportorientierte deutsche Industrie leidet unter internationalen Handelskonflikten, den Unwägbarkeiten des Brexits und dem Strukturwandel in der Autoindustrie. 07.08.2019 11:15 Uhr 

## Viele Verletzte bei Anschlag in Kabul
Kabul: Bei einem Bombenanschlag in der afghanischen Hauptstadt sind mindestens 95 Menschen verletzt worden. Den Behörden zufolge sind unter den Opfern überwiegend Zivilisten. Demnach war nahe einer Militärschule eine Autobombe detoniert. Aufnahmen zeigten eine große Rauchwolke über dem Westen der Stadt. Nach Medienberichten waren auch Schüsse zu hören. Zu der Tat haben sich inzwischen die Taliban bekannt. In den vergangenen Wochen waren in Afghanistan mehrere schwere Anschläge verübt worden. Ende September wählen die Afghanen einen neuen Präsidenten. 07.08.2019 11:15 Uhr 

## Ariane-5-Rakete ins All gestartet
Kourou: In Französisch-Guayana ist eine europäische Trägerrakete "Ariane 5" erfolgreich ins All gestartet. An Bord ist unter anderem ein Telekommunikationssatellit, der es Mobilfunkbetreibern, Unternehmen und Internetdienstanbietern ermöglichen soll, schnellere Dienste bereitzustellen. Damit soll auch die digitale Versorgung in abgelegenen Gebieten verbessert werden. Es ist bereits der dritte Start einer Ariane-5-Rakete in diesem Jahr. 07.08.2019 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 1,1 Prozent auf 11.696 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,3  Prozent niedriger bei  20.517 . Der Euro kostet einen Dollar 11 91. 07.08.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute mal Sonne, mal Wolken und immer wieder teils kräftige Schauer und Gewitter, gebietsweise auch länger freundlich und trocken. Höchstwerte 20 Grad in Niebüll bis 26 Grad in Braunschweig, Schauer- und Gewitterböen. 07.08.2019 11:15 Uhr 
