# NDR Info Nachrichten vom 02.02.2019:


## NATO gibt INF-Vertrag noch nicht auf
Brüssel: Die NATO will den INF-Abrüstungsvertrag noch nicht aufgeben. Generalsekretär Stoltenberg sagte der ARD, auch nach dem vorläufigen Ausstieg der USA aus dem Vertrag wolle das Militärbündnis daran arbeiten, das Abkommen zu bewahren. Es blieben noch sechs Monate Zeit bis die Kündigung rechtswirksam werde. Stoltenberg betonte, dass die russischen Raketen, mit denen Moskau gegen den INF-Vertrag verstoße, gefährlich seien. Sollten die Versuche, das Abkommen zu retten, am Ende doch scheitern, halte sich die NATO alle Optionen offen - auch militärisch. 02.02.2019 04:00 Uhr 

## Pence ruft zum Sturz Maduros auf
Washington: US-Vize-Präsident Pence hat zum Sturz von Venezuelas Präsident Maduro aufgerufen. Die Zeit sei gekommen, Maduros Tyrannei ein für allemal zu beenden, sagte Pence in einer Rede vor Exil-Venezolanern. Es sei nicht die Zeit für Dialog, sondern für Taten. Der selbsternannte Übergangspräsident Venezuelas, Guaidó, hat seine Anhänger für heute zu den größten Protesten in der Landesgeschichte gegen Maduro aufgerufen. International erhält Guaidó viel Unterstützung. 02.02.2019 04:00 Uhr 

## Lob und Kritik für Grundsteuer-Reform-Pläne
Berlin: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund hat die Eckpunkte für eine Reform der Grundsteuer begrüßt. Hauptgeschäftsführer Landsberg sprach in der "Rheinischen Post" von einem ausgewogenen Kompromiss. Jetzt müsse die Politik weiter Tempo machen, damit der Bundestag im Frühjahr über das Gesetz abstimmen könne. Die Finanzminister von Bund und Ländern hatten sich darauf geeinigt, dass künftig in die Grundsteuer-Berechnung Lage und Alter der Immobilie und die durchschnittliche Netto-Miete mit einfließen sollen. Der Bund der Steuerzahler kritisierte dies als zu bürokratisch und teuer. 02.02.2019 04:00 Uhr 

## U-Haft nach Straßburg-Anschlag
Paris: Knapp zwei Monate nach dem Anschlag in Straßburg hat ein französisches Gericht Untersuchungshaft für drei weitere Verdächtige angeordnet. Nach Angaben aus Justizkreisen sollen sie die Tatwaffe beschafft haben. Die Beschuldigten gehören zur selben Familie. Zwei weitere festgenommene Verwandte kamen wieder frei. Ein 29-Jähriger Islamist hatte am 11. Dezember in der Nähe des Straßburger Weihnachtsmarkts fünf Menschen getötet. Nach einer zweitägigen Großfahndung wurde er von der Polizei erschossen. 02.02.2019 04:00 Uhr 

## Hannover verliert mit Doll gegen Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 seine sportliche Krise auch mit dem neuen Trainer Thomas Doll nicht beenden können. Die abstiegsbedrohten Niedersachsen verloren mit 0:3 gegen Leipzig. In der zweiten Liga unterlag Ingolstadt Magdeburg mit 0:1. Duisburg gewann gegen Darmstadt mit 3:2. 02.02.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage meist stark bewölkt, zum Teil Regen oder Schneeregen, zum Abend hin im Norden bis in tiefe Lagen Schnee. 0 bis 10 Grad. Am Sonntag im Südosten teils länger anhaltender Schneefall. Im Nordwesten wenige Schauer, an der Nordsee sonnig, minus 1 bis plus 5 Grad. 02.02.2019 04:00 Uhr 
