# NDR Info Nachrichten vom 17.02.2019:


## BSI: Deutlich mehr Hackerangriffe auf sensible Bereiche
Berlin: Die Behörden in Deutschland verzeichnen offenbar einen deutlichen Anstieg von Hackerangriffen auf sensible Bereiche in Deutschland. Wie die "Welt am Sonntag" berichtet, hat das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik im zweiten Halbjahr 2018 von fast 160 solcher Attacken erfahren. Im gesamten Jahr zuvor waren es weniger. Mit sensiblen Bereichen sind Betreiber kritischer Infrastrukturen gemeint. Darunter sind Bereiche wie Energie, Verkehr, Gesundheit, Wasser oder Finanzwesen. 17.02.2019 02:00 Uhr 

## Differenzen auf Münchner Sicherheitskonferenz
München: Bei der internationalen Sicherheitskonferenz sind die großen Spannungen zwischen Deutschland und den USA offen zutage getreten. Bundeskanzlerin Merkel kritisierte die Alleingänge von US-Präsident Trump in der Außen- und Handelspolitik. Es sei ein Fehler, die Kontakte zum Iran zu kappen, erklärte Merkel. Sie wandte sich auch gegen mögliche US-Sonderzölle auf deutsche Autos. US-Vize-Präsident Pence forderte die Europäer auf, dem harten Kurs der Vereinigten Staaten gegen den Iran und Russland zu folgen. 17.02.2019 02:00 Uhr 

## 200 Kilo Sprengstoff: Kohlekraftwerk soll weichen
Dortmund: In der nordrhein-westfälischen Stadt wird heute ein stillgelegtes Kohlekraftwerk gesprengt. Experten wollen am frühen Mittag mehr als 200 Kilogramm Sprengstoff für die Aktion in Dortmund einsetzen. Zunächst soll das Stahlgerüst des Kesselhauses zu Fall gebracht werden. Mit einer zweiten Sprengung sollen dann der Kühlturm und der mehr als 200 Meter hohe Schornstein weichen. Das ehemalige Kraftwerk auf der Stadtgrenze von Dortmund und Castrop-Rauxel war 2014 stillgelegt worden. 17.02.2019 02:00 Uhr 

## Goldener Bär für israelischen Regisseur
Berlin: Das Drama "Synonyme" hat beim Filmfestival "Berlinale" den Goldenen Bären gewonnen. Der israelische Regisseur Nadav Lapid erzählt darin die Geschichte eines Mannes, der in Paris seine israelischen Wurzeln hinter sich lassen möchte. Es ist das erste Mal, dass ein Regisseur aus Israel den Hauptpreis bei der Berlinale bekommen hat. Auch deutsche Künstler waren erfolgreich. So bekam Angela Schanelec den Silbernen Bären für die beste Regie. Ihr Film "Ich war zuhause, aber" handelt vom Verschwinden eines 13-Jährigen und thematisiert Trauer, Lebensfragen und Kunst. 17.02.2019 02:00 Uhr 

## Werder holt Last-Minute-Punkt in Berlin
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen in Berlin unentschieden gespielt. Hertha BSC und Werder trennten sich 1:1. Bereits am Nachmittag spielten:
Wolfsburg - Mainz 3:0
Hoffenheim - Hannover 3:0
Schalke - Freiburg 0:0
und: Stuttgart - Leipzig 1:3. 17.02.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Heute Nacht oft klar und trocken - Tiefstwerte plus 5 bis minus 4 Grad. Am Tage wieder viel Sonne. Nur im Nordosten bleibt es länger trüb. Höchstwerte 10 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag nochmal sonnig und für Mitte Februar sehr warm. Am Dienstag im Norden mehr Wolken und zwischendurch Schauer. In der Mitte und im Süden sonniger, 7 bis 13 Grad. 17.02.2019 02:00 Uhr 
