# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2019:


## Umweltministerin Schulze verteidigt Klimapaket
Berlin: 	Bundesumweltministerin Schulze hat die Klimaschutzpläne der Bundesregierung verteidigt. Bei der Debatte im Bundestag sagte die SPD-Politikerin, die geplanten Maßnahmen seien ein Neuanfang in der Klimaschutzpolitik. Die Große Koalition habe einen guten Kompromiss ausgehandelt. Kritik gab es von der Opposition. Die FDP-Fraktion glaubt nicht, dass Regulierungsmaßnahmen der richtige Weg sind. Die Linke bezeichnete die Verteilung der Kosten für die Vorhaben als sozial ungerecht. Der Bundestag soll Mitte November über die Gesetzentwürfe der Bundesregierung entscheiden. Zur Abstimmung stehen dann unter anderem eine höhere Steuer auf Flugtickets, die Erhöhung der Pendlerpauschale und eine Senkung der Mehrwertsteuer für Reisen mit der Bahn. 25.10.2019 20:00 Uhr 

## Kinderrechte ins Grundgesetz
Berlin: Die Bundesregierung will die Rechte von Kindern gesondert im Grundgesetz verankern. Bundesjustizministerin Lambrecht kündigte an, bis zum Jahresende einen Referentenentwurf vorzulegen. Eine von Bund und Ländern eingesetzte Kommission legte heute Formulierungsvorschläge vor. Kinder bräuchten einen besonderen Schutz, sagte Lambrecht. Zwar fielen Jungen und Mädchen auch jetzt schon unter die im Grundgesetz verankerten Grundrechte - sie benötigten aber besonderen Schutz und müssten besonders beteiligt werden. Weiter sagte die SPD-Politikerin, es gehe nicht darum, Elternrechte oder die Elternverantwortung anzutasten. FDP und Grüne signalisierten Gesprächsbereitschaft. 25.10.2019 20:00 Uhr 

## Sexuelle Gewalt: FDP will zentrale Anlaufstelle
Berlin: Angesichts der jüngsten Umfrage zu sexueller Belästigung am Arbeitsplatz hat die FDP weitere Anstrengungen gefordert. Die Frauenpolitische Sprecherin der FDP-Bundestagsfraktion, Bauer, brachte auf NDR Info eine zentrale Anlaufstelle mit Ombuds-Personen ins Gespräch, an die sich Betroffene wenden könnten. Nötig sei zudem ein klar definierter Verhaltens-Kodex, der flächendeckend für Unternehmen, Betriebe, Behörden und sonstige Einrichtungen gelten müsse. Laut einer Studie der Antidiskriminierungsstelle des Bundes hat in den vergangenen drei Jahren jeder elfte Beschäftigte in Deutschland sexuelle Belästigung am Arbeitsplatz erlebt. 25.10.2019 20:00 Uhr 

## Koalition diskutiert über Umgang mit der Türkei
Berlin: Kurz vor dem Türkei-Besuch von Außenminister Maas streitet die Regierungskoalition über den richtigen Kurs im Umgang mit dem Land. Der frühere SPD-Chef Gabriel wies Forderungen aus seiner eigenen Partei zurück, wegen des Militär-Einsatzes in Nordsyrien die Nato-Mitgliedschaft der Türkei in Frage zu stellen. Dem "Tagesspiegel" sagte er, ein türkisches Ausscheiden würde ein großes Sicherheitsrisiko an der EU-Ostgrenze schaffen. Ähnlich äußerten sich Politiker von CDU und CSU. Maas reist morgen in die Türkei, um mit dem türkischen Außenminister Cavusoglu über die Lage in Nordsyrien zu sprechen. Nach Angaben aus dem Auswärtigen Amt will Maas in dem Gespräch unter anderem auf eine dauerhafte Waffenruhe mit den Kurden dringen. 25.10.2019 20:00 Uhr 

## Festnahmen nach Leichenfund in Großbritannien
London: Im Zuge der Mordermittlungen nach dem Fund von 39 Leichen in einem Lkw-Container hat die britische Polizei drei weitere Verdächtige festgenommen. Bei ihnen handelt es sich nach offiziellen Angaben um zwei Männer und eine Frau. Ihnen werden Menschenhandel sowie Totschlag in 39 Fällen vorgeworfen, teilte die Polizei mit. Der bereits zuvor festgenommene Fahrer des Lastwagens stehe weiter unter Mordverdacht und bleibe in Haft, hieß es weiter. Die BBC berichtet indessen, dass unter den Toten neben Chinesen auch Menschen aus Vietnam sind. 25.10.2019 20:00 Uhr 

## Autobahn-Sperrungen im Norden
Hamburg: Autofahrer im Norden müssen sich das gesamte Wochenende über auf Behinderungen einstellen. Die A7 bei Hamburg wird von heute Abend 22 Uhr bis Montag früh voll gesperrt. Betroffen ist der Abschnitt zwischen dem Dreieck Hamburg- Nordwest und Schnelsen-Nord. Grund ist die Inbetriebnahme der zweiten Röhre des Lärmschutz-Deckels in Hamburg-Schnelsen. Die Verkehsbehörde empfiehlt Autofahrern zwischen Hannover und Flensburg, über die A1 auszuweichen. Auch die A24 bei Neuruppin wird wegen eines Brückenabrisses das gesamte Wochenende nicht befahrbar sein. 25.10.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht im Nordwesten und Norden meist dichte Wolken, leichter Regen möglich. Ansonsten aufgelockert und trocken. Tiefstwerte 13 bis 8 Grad. Morgen zeitweise freundlich oder heiter und meist trocken. Nach Norden und Nordwesten hin oft dichte Wolken, gebietsweise etwas Regen bei 14 bis 20 Grad. Am Sonntag viele Wolken und gebietsweise Regen, später Auflockerungen, 11 bis 14 Grad. 25.10.2019 20:00 Uhr 
