# NDR Info Nachrichten vom 05.06.2019:


## Merkel würdigt Einsatz der Alliierten bei D-Day
Portsmouth: Bundeskanzlerin Merkel hat bei der Gedenkfeier zum sogenannten D-Day den Einsatz der alliierten Soldaten gewürdigt. Merkel nannte die Landung der Truppen in der Normandie eine einzigartige militärische Operation, die den Deutschen letztlich die Befreiung vom Nationalsozialismus gebracht habe. Durch den D-Day sei die Versöhnung und der Frieden in Europa erst möglich geworden. Die Kanzlerin nannte es ein Geschenk der Geschichte, dass eine deutsche Regierungschefin bei einer solchen Feier dabei sein dürfe. An der Veranstaltung in Südengland hatten mehrere Staats- und Regierungschefs teilgenommen, unter ihnen die Präsidenten Trump und Macron. Am 5. Juni 1944 hatten sich alliierte Truppen von Portsmouth aus über den Ärmelkanal auf den Weg nach Frankreich gemacht. Bei der Landung einen Tag später gerieten sie unter deutschen Beschuss. Zehntausende Soldaten wurden getötet. 05.06.2019 17:45 Uhr 

## Rom kritisiert mögliches Defizit-Verfahren der EU
Rom: Der stellvertretende italienische Regierungschef Di Maio hat ein mögliches Defizitverfahren der EU gegen sein Land kritisiert. Der Vorsitzende der Fünf-Sterne-Bewegung schrieb auf Facebook, ein Land mit sechs Millionen Arbeitslosen dürfe nicht dafür bestraft werden, dass es in Wachstum, Arbeitsplätze und Steuersenkungen investieren wolle. Ähnlich äußerte sich der italienische Innenminister und Lega-Chef Salvini. Die Italiener bräuchten Arbeit, sonst steige die Verschuldung weiter. Die EU-Kommission droht der Regierung in Rom wegen der hohen Staatsverschuldung mit einem Defizitverfahren. Wirtschaftskommissar Moscovici sagte, trotz problematischer Finanzlage seien die Empfehlungen der Euro-Partner nicht umgesetzt worden. Macht Italien keine Zugeständnisse, droht dem Land eine Geldstrafe in Milliardenhöhe. 05.06.2019 17:45 Uhr 

## Högel-Prozess: Angeklagter entschuldigt sich
Oldenburg: Der wegen mehrfachen Mordes angeklagte ehemalige Krankenpfleger Niels Högel hat bei den Angehörigen seiner Opfer um Entschuldigung gebeten. In seinem letzten Wort vor dem Landgericht Oldenburg sprach er von Reue und Scham. Seine Anwältinnen hatten zuvor in ihren Schlussplädoyers gefordert, Högel zu lebenslanger Haft zu verurteilen. Auch die Staatsanwaltschaft beantragte lebenslange Haft. Das Urteil soll morgen fallen. Dem ehemaligen Pfleger wird vorgeworfen, insgesamt 100 Patienten in Kliniken in Oldenburg und Delmenhorst mit verschiedenen Medikamenten getötet zu haben. Wegen des Mordes an zwei weiteren Patienten war Högel bereits im Jahr 2015 zu lebenslanger Haft verurteilt worden. 05.06.2019 17:45 Uhr 

## Noten im Mathe-Abi in Mecklenburg-Vorpommern bleiben
Schwerin: Auch in Mecklenburg-Vorpommern werden die Noten im Mathematik-Abitur nicht angehoben. Bildungsministerin Martin sagte, man habe sich die Klausurergebnisse angesehen und umfassend geprüft. Die Aufgaben seien anspruchsvoll gewesen, aber für ein Abitur angemessen. Zuvor hatten Niedersachsen und Schleswig-Holstein erklärt, dass die Noten für das Mathe-Abi bestehen blieben. Anders in Hamburg: dort entschied die Schulbehörde, dass der Bewertungsschlüssel für die Grundkurs-Mathe-Prüfungen geändert und die Leistung der Abiturienten entsprechend höher gestuft wird. Bundesweit hatten im Mai Schüler über den Schwierigkeitsgrad der Mathe-Aufgaben geklagt und sich mit Online-Petitionen an ihre Kultusministerien gewandt. 05.06.2019 17:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht nur im Weser-Ems-Gebiet weiterhin Schauer oder Gewitter mit Unwettergefahr. Sonst abklingende Schauer und anschließend häufig aufgelockert oder gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 21 Grad in Hamburg bis 14 Grad in Aurich. 05.06.2019 17:45 Uhr 
