# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2019:


## May ebnet Weg für Brexit-Verschiebung
London: Die britische Premierministerin May ebnet dem Parlament den Weg für eine Verschiebung des Brexits. May erklärte im Unterhaus, ein kurzer und begrenzter Aufschub sei möglich, wenn sich bis Mitte März keine Mehrheit für eine andere Lösung abzeichne. Der bislang für den 29. März geplante EU-Austritt könne aber allenfalls bis Ende Juni verschoben werden. Die oppositionelle Labour-Partei hatte zuvor entschieden, die Forderung nach einer zweiten Volksabstimmung jetzt doch zu unterstützen. Partei-Chef Corbyn sagte, zunächst werde Labour im Parlament beantragen, dass das Vereinigte Königreich nach einem Austritt aus der EU in einer Zollunion mit der Gemeinschaft verbleibt. Sollte dies abgelehnt werden, sei die Partei für ein zweites Referendum. 26.02.2019 15:15 Uhr 

## Deutschland sagt Hilfe für Jemen zu
Genf:	Deutschland erhöht seine Hilfe für das Bürgerkriegsland Jemen. Laut Außenminister Maas sagte die Bundesrepublik bei einer Geberkonferenz 100 Millionen Euro zu. Insgesamt kamen nach Angaben von UN-Generalsekretär Guterres umgerechnet mehr als zwei Milliarden Euro zusammen. Guterres sprach von einem Erfolg, hofft aber, dass im Laufe des Jahres weitere Hilfen zugesagt werden. Der Generalsekretär der Hilfsorganisation Care Deutschland, Zentel, betonte auf NDR Info, das Geld sei wichtig, um die hungernde Bevölkerung mit Lebensmitteln zu versorgen. Diese Hilfe sei auch in den nächsten Jahren weiter nötig. Im Jemen müssen etwa 12 Millionen Menschen hungern, 80 Prozent der Bevölkerung sind auf Hilfe aus dem Ausland angewiesen. In dem Land kämpfen seit mehreren Jahren Unterstützer von Präsident Hadi gegen Huthi-Rebellen. 26.02.2019 15:15 Uhr 

## Bundesfinanzhof: Attac ist nicht gemeinnützig
München: Die globalisierungskritische Organisation Attac ist in ihrer aktuellen Struktur nicht gemeinnützig. Das geht aus einem heute veröffentlichten Urteil des Bundesfinanzhofs hervor. Aus Sicht der Richter stehen bei Attac politische Kampagnen im Vordergrund. Damit die Organisation den steuerrechtlichen Status behalten könnte, müsste es jedoch hauptsächlich um einen gemeinnützigen Zweck, wie Umweltschutz, Sport oder Bildungsarbeit, gehen. 26.02.2019 15:15 Uhr 

## BSI: Smartphones mit Schadsoftware ab Werk
Bonn: Das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik hat vor Smartphones und Tablets mit vorinstallierter Schadsoftware gewarnt. Die Geräte sind in Deutschland nur online erhältlich. Die Experten der Behörde hatten bei einem Tablet des Herstellers Krüger&Matz eine Software entdeckt, die Kontakt mit einem verdächtigen Server aufnimmt. Angreifer könnten diesen nutzen, um etwa Online-Banking auszuspionieren. Bei den ebenfalls analysierten Smartphones S8 Pro des Herstellers Ulefone und A10 von Blackview fand das BSI in der zusätzlich angebotenen Betriebssoftware Viren. Das BSI rät, die Geräte nicht mehr zu benutzen und sie an den Verkäufer zurück zu geben. 26.02.2019 15:15 Uhr 

## Papst verbietet Pell Messen und Kontakt zu Minderjährigen
Rom: Papst Franziskus hat dem Finanzchef des Vatikans, Kardinal Pell, öffentliche Messen und Kontakt zu Minderjährigen untersagt. Pell war in seiner australischen Heimat wegen sexuellen Missbrauchs verurteilt worden. Ein Sprecher des Vatikans erklärte, das Verbot gelte bis zur endgültigen Aufklärung des Falls. Der Kardinal beteuere seine Unschuld und habe das Recht, sich bis zur letzten Instanz zu verteidigen. Der 77-Jährige war schuldig gesprochen worden, als Erzbischof von Melbourne Mitte der 1990er Jahre zwei Kinder aus dem Chor missbraucht zu haben. Pell war im Dezember auf Kaution freigelassen worden. 26.02.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 11.490 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 69. 26.02.2019 15:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Meist sonnig, nach Vorpommern hin wolkiger, trocken bei 12 bis 18 Grad, direkt an der See etwas kühler. 26.02.2019 15:15 Uhr 
