# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2019:


## Mehr als 200 Tote bei Anschlagsserie in Sri Lanka
Colombo: Bei der verheerenden Anschlagsserie in Sri Lanka sind mehr als 200 Menschen getötet worden. Nach Angaben der Behörden wurden außerdem mehr als 500 weitere verletzt. Insgesamt haben sich acht Explosionen an mehreren Orten in Sri Lanka ereignet. Drei der Attacken galten christlichen Kirchen, in denen die Gläubigen gerade die Ostermesse feierten. Weitere Selbstmordanschläge gab es in Hotels, darunter Fünf-Sterne-Häuser in der Hauptstadt Colombo. Nach Angaben der Tourismusbehörde in Sri Lanka kamen dort mehr als 30 Ausländer ums Leben. Die Polizei meldete inzwischen acht Festnahmen. Die Hintergründe der Taten sind noch immer unklar. In Sri Lanka hat es seit Jahren keinen größeren Anschlag gegeben. 21.04.2019 18:00 Uhr 

## Weltweites Ensetzen nach Anschlagsserie
Berlin: Die Attacken auf Christen und Urlauber in Sri Lanka haben weltweit Empörung ausgelöst. Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel verurteilten die Angriffe als hinterhältig. Für die EU zeigte sich Kommissionspräsident Juncker geschockt, die Außenbeauftragte Mogherini sprach von einem traurigen Tag für die ganze Welt. Die britische Premierministerin May mahnte, niemand sollte Angst haben, sich zu seinem Glauben zu bekennen. Beileidsbekundungen und Hilfsangebote erreichten Colombo auch aus Washington, Paris und Moskau. Das Auswärtige Amt aktualisierte seine Reisehinweise für Sri Lanka. Demnach sollten Bundesbürger engen Kontakt etwa zu ihren Reiseveranstaltern und Fluggesellschaften halten. Zugleich appellierte das Auswärtige Amt an Deutsche, die Ausgangssperre zu beachten. Angesichts der blockierten sozialen Medien sollten Reisende ihre Angehörige über SMS oder einen konventionellen Telefonanruf über ihr Befinden informieren. 21.04.2019 18:00 Uhr 

## Ukraine: Stichwahl entscheidet über Präsidenten
Kiew: In der Ukraine ist die Präsidentschaftswahl in die zweite Runde gegangen. In der Stichwahl stehen sich Amtsinhaber Poroschenko und der politisch unerfahrene Herausforderer Selenskyj gegenüber. In den Umfragen lag der Schauspieler zuletzt bei mehr als 70 Prozent. In seiner eigenen Fernsehserie gibt der 41-Jährige einen Lehrer, der unverhofft zum Staatschef wird. Um 19 Uhr Mitteleuropäischer Zeit schließen in der Ukraine die Wahllokale. Dann werden erste Trends auf Grundlage von Nachwahlbefragungen erwartet. 21.04.2019 18:00 Uhr 

## Papst Franziskus feiert Ostermesse auf dem Petersplatz
Rom:	Papst Franziskus hat auf dem Petersplatz die Ostermesse gefeiert. Zehntausende Gläubige aus aller Welt nahmen an dem  Gottesdienst unter freiem Himmel teil. Anschließend erteilte der Papst den traditionellen Segen "Urbi et orbi", der Stadt und dem Erdkreis. In seiner Osterpredigt rief Franziskus dazu auf, die politischen Anstrengungen zur Beendigung des Bürgerkriegs in Syrien zu verstärken. Dieser Konflikt dürfe nicht als selbstverständlich hingenommen werden. 21.04.2019 18:00 Uhr 

## In Damme verunglückter Fallschirmspringer tot
Damme: Ein Fallschirmspringer ist an den Folgen seiner verunglückten Landung auf dem Flugplatz im Landkreis Vechta gestorben. Ein Polizeisprecher erklärte, die Ursache des Unglücks vom Freitag sei noch unklar. Zunächst habe sich der Fallschirm ordnungsgemäß geöffnet. Kurz vor der Landung habe der 20-Jährige noch eine Drehung versucht. Der Mann aus Buxtehude war per Rettungshubschrauber ins Klinikum Osnabrück gebracht worden. Dort erlag er gestern seinen Verletzungen. 21.04.2019 18:00 Uhr 

## Dortmund an den Bayern dran
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt Borussia Dortmund dem FC Bayern dicht auf den Fersen. Die Dortmunder gewannen in Freiburg mit 4:0 und haben auf Platz 2 der Tabelle weiter einen Punkt Rückstand auf die Münchner. In der zweiten Liga hat St. Pauli in Heidenheim mit 0:3 verloren. Spitzenreiter Köln unterlag in Dresden ebenfalls mit 0:3. In der dritten Liga gewann Hansa Rostock in Kaiserslautern mit 2:0. Im Handball-EHF-Pokal hat Hannover-Burgdorf das Viertelfinal-Hinspiel gegen Berlin 26:34 verloren. Und in der Handball-Bundesliga hat Tabellenführer Flensburg-Handewitt bei den Rhein-Neckar-Löwen mit 26:23 gewonnen. 21.04.2019 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Bis zum Abend sonnig, 15 Grad auf Fehmarn, bis 24 Grad in Salzgitter. Nachts sternklar, gebietsweise Bodenfrost, Tiefstwerte um 7 Grad; um 0 Grad in Vorpommern. Morgen bleibt die Wetterlage unverändert. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag anfangs trocken, abends örtlich Schauer oder Gewitter, Temperaturen um 21 Grad; an der Ostsee um 14 Grad. Am Mittwoch meist freundlich, auch Schauer und einzelne Gewitter, Höchstwerte bis 26 Grad. 21.04.2019 18:00 Uhr 
