# NDR Info Nachrichten vom 26.09.2019:


## Whistleblower bringt Trump in Bedrängnis
Washington: Die Sprecherin des US-Repräsentantenhauses, Pelosi, hat dem Weißen Haus in der Ukraine-Affäre Vertuschungsversuche vorgeworfen. Pelosi sagte, die Handlungen des republikanischen Präsidenten hätten den Demokraten keine andere Wahl gelassen, als Schritte für ein Amtsenthebungsverfahren einzuleiten. Die Demokraten seien bei den Untersuchungen auch offen für entlastende Fakten, sollte es diese geben. Ein Whistleblower wirft Präsident Trump vor, dieser habe sein Amt genutzt, um die Ukraine dazu zu bewegen, sich in den nächsten Wahlkampf einzumischen. Mitarbeiter des Weißen Hauses hätten versucht, den Wortlaut eines Telefonats des Präsidenten unter Verschluss zu halten. Trump spricht dagegen von einer Hexenjagd gegen ihn. 26.09.2019 20:00 Uhr 

## Stasi-Akten sollen ins Bundesarchiv kommen
Berlin: Die Akten der früheren DDR-Staatssicherheit sollen in zwei Jahren ins Bundesarchiv gebracht werden. Der Bundestag hat das Konzept mit breiter Mehrheit beschlossen. Demnach soll auf dem Gelände des früheren DDR-Ministeriums für Staatssicherheit ein Archivzentrum entstehen. Dort ist auch die jetzige Stasi-Akten-Behörde untergebracht. Die Dokumente werden den Plänen nach wie bisher zugänglich bleiben. Gegen das Konzept wandte sich als einzige Fraktion die AfD. Sie erhob den Vorwurf, dass 30 Jahre nach dem Mauerfall die Stasi-Aktenbehörde still und heimlich abgewickelt werden soll. 26.09.2019 20:00 Uhr 

## Tusk hält bei UN Gegenrede zu Trump
New York: Der scheidende EU-Ratspräsident Tusk hat bei seinem Auftritt vor der UN-Vollversammlung eine Gegenrede zu US-Präsident Trump gehalten. Tusk erklärte, er teile nicht die vor zwei Tagen am selben Ort vertretene Theorie, das es einen Konflikt zwischen Patriotismus und Globalismus gebe. Der EU-Ratspräsident nannte diese Auffassung im Rahmen der Generaldebatte der Vereinten Nationen falsch und gefährlich. Zudem reiche es nicht zum Schutz der Wahrheit, andere zu beschuldigten, dass sie Falschmeldungen verbreiten würden. Tusk ergänzte wörtlich, es wäre schon genug, einfach selbst mit dem Lügen aufzuhören. 26.09.2019 20:00 Uhr 

## Thomas Cook Deutschland sagt weitere Reisen ab
Frankfurt am Main: Vier Tage nach der Insolvenz von Thomas Cook Deutschland hat das Unternehmen alle Reisen abgesagt, die bis einschließlich 13. Oktober stattfinden sollten. Ein Sprecher sagte, das gelte auch für Angebote der Töchter Neckermann-Reisen, Öger-Tours, Air Marin und Bucher Reisen - auch wenn sie schon bezahlt seien. Er verwies zur Begründung auf das Insolvenz-Recht. Ende kommender Woche beginnen in Niedersachsen, Hamburg, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern die Herbstferien. Heute früh waren drei vorläufige Insolvenzverwalter bestellt worden. Ihren Angaben zufolge sind die Löhne und Gehälter der etwa zweitausend Mitarbeiter durch das Insolvenzgeld bis Ende November gesichert. 26.09.2019 20:00 Uhr 

## Commerzbank: Grünes Licht für Konzernumbau
Frankfurt am Main: Der Aufsichtsrat der Commerzbank hat den Weg für einen erneuten Konzernumbau freigemacht. Demnach werden 4300 Stellen gestrichen, jede fünfte der insgesamt tausend Filialen geschlossen und die polnische Tochter mBank verkauft. Das hat das Geldhaus nach einer zweitägigen Sitzung des Aufsichtsrats erklärt. Weiter hieß es, das Kontrollgremium habe die in der vergangenen Woche bereits in Grundrissen vorgestellte Strategie genehmigt. 26.09.2019 20:00 Uhr 

## Freispruch im Lübecker Weißer-Ring-Prozess
Lübeck: Der Prozess gegen den ehemaligen Leiter der Opferschutz-Organisation "Weißer Ring" in der Hansestadt ist mit einem Freispruch zu Ende gegangen. Das Amtsgericht Lübeck urteilte, der Vorwurf des Exhibitionismus gegen den Angeklagten habe nicht zweifelsfrei nachgewiesen werden können. Die Staatsanwaltschaft hatte dem 74-Jährigen zur Last gelegt, sich vor mehr als drei Jahren während eines Beratungsgesprächs vor einer Klientin entblößt und sie zu sexuellen Handlungen aufgefordert zu haben. Die Behörde hatte deshalb eine Bewährungsstrafe von drei Monaten beantragt. Gegen das Urteil will sie Berufung einlegen. Ursprünglich hatten 29 Frauen dem Angeklagten vorgeworfen, sie sexuell belästigt oder bedrängt zu haben. 26.09.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht viele Wolken mit teils schauerartigem oder gewittrigem Regen. Nur in Ostvorpommern zunächst noch aufgelockert. Tiefstwerte 15 bis 12 Grad. Morgen im Osten noch teils gewittriger Regen, von Nordwesten her Auflockerungen, aber auch kurze Schauer. Maximal 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend bewölkt und einige Regenschauer. Maximal 16 bis 19 Grad. Recht windig. Am Sonntag viele Regenwolken. Höchstwerte 15 bis 19 Grad. 26.09.2019 20:00 Uhr 
