# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2019:


## Frankreich plant Ökosteuer auf Flugtickets
Paris: In Frankreich soll ab dem kommenden Jahr eine Ökosteuer auf Flugtickets erhoben werden. Verkehrsministerin Borne rechnet nach eigenen Angaben mit etwa 180 Millionen Euro Einnahmen, die vor allem der Bahn zugutekommen sollen. Die Menschen hätten das Gefühl, die verschiedenen Verkehrsmittel würden steuerlich ungleich behandelt, sagte sie. Die Öko-Steuer ist für nahezu alle Flüge vorgesehen, die in Frankreich starten. Die Aufschläge sollen zwischen 1,50 und 18 Euro betragen. Präsident Macron hatte in der Vergangenheit immer wieder betont, es sei falsch, Benzin für Autos zu besteuern, Flugbenzin jedoch nicht. Mit dieser Haltung konnte er sich in der EU nicht durchsetzen. 09.07.2019 19:15 Uhr 

## TV-Duell im Rennen um May-Nachfolge
London:	Rund zwei Wochen vor der Entscheidung über den Nachfolger der britischen Premierministerin May treffen heute Abend die beiden verbliebenen Kandidaten in einem TV-Duell aufeinander. Der britische Ex-Außenminister Johnson und der amtierende Außenminister Hunt wollen unter anderem ihre Ideen für eine Umsetzung des Brexit vorstellen. Der neue Vorsitzende der konservativen Tories soll bis Ende Juli gekürt sein, die Entscheidung treffen die 160.000 Parteimitglieder. Er wird dann auch automatisch Regierungschef. Der britische Labour-Chef Corbyn hat sich für ein zweites Brexit-Referendum ausgesprochen. In diesem Fall werde seine Partei für einen EU-Verbleib werben, erklärte der Oppositionsführer. Bislang hatte sich Corbyn ebenfalls für einen Brexit ausgesprochen. 09.07.2019 19:15 Uhr 

## Schlag gegen internationales Doping
Den Haag: Bei einer groß angelegten Razzia ist europäischen Ermittlern ein Schlag gegen die organisierte Doping-Kriminalität gelungen. Mehr als 230 Verdächtige wurden laut der europäischen Polizeibehörde Europol festgenommen. In Deutschland wurden nach Angaben des Zollkriminalamts in Köln über 460 Verfahren eingeleitet. Festnahmen habe es im Bundesgebiet nicht gegeben. In 33 Ländern, darunter auch den USA und Kolumbien, beschlagnahmten die Behörden fast vier Millionen Dopingpräparate und gefälschte Medikamente. Der Chef des Deutschen Olympischen Sportbunds, Hörmann, sprach von einer "wertvollen Aktion", um auch den Medikamentenmissbrauch im Freizeitsport zu bekämpfen. 09.07.2019 19:15 Uhr 

## Missbrauch Lügde: Mutter weist Erpressungsvorwurf zurück
Detmold: Im Zusammenhang mit dem mutmaßlichen Kindesmissbrauch auf einem Campingplatz in Lügde hat die Mutter eines der Opfer dem Vorwurf der Erpressung widersprochen. Ein Anwalt der Frau bezeichnete die Vorwürfe des Hauptbeschuldigten im WDR als Lüge. Offenbar solle die Frau an den Pranger gestellt werden, die den Mut hatte, den Fall öffentlich zu machen, so der Anwalt. Der Verteidiger des Angeklagten erklärte, die Mutter des Opfers habe den Missbrauch mitbekommen und daraufhin mehrmals Geld verlangt. Sein Mandant habe 500 Euro gezahlt, jedoch 2000 weitere Euro nicht aufbringen können. Im Oktober war die Mutter zur Polizei gegangen und hatte Anzeige wegen sexuellen Missbrauchs erstattet. Dadurch war der Skandal ans Licht gekommen. 09.07.2019 19:15 Uhr 

## Paris beschließt Klimanotstand
Paris: Die französische Hauptstadt hat den Klimanotstand erklärt. Die Stadtverwaltung rief alle Politiker dazu auf, das UN-Klimaabkommen von 2015 umzusetzen, das in Paris geschlossen wurde. Zudem soll ein ständiger Expertenrat eingerichtet werden, der zu dem Thema "Klimawandel" befragt werden kann. Die Bürgermeisterin von Paris, Hidalgo, hatte zuletzt eine Reihe von Umweltinitiativen angekündigt. So sollen etwa die Umgebung des Eiffelturms stärker begrünt und der Autoverkehr eingeschränkt werden. Zuvor hatten unter anderem London, Basel und Köln den Klimanotstand beschlossen. 09.07.2019 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts in Ostvorpommern einzelne Schauer, sonst meist trocken. Tiefstwerte 14 bis 6 Grad. Morgen neben Sonne einige Wolken, im Osten etwas Regen, 17 bis 22 Grad. 09.07.2019 19:15 Uhr 
