# NDR Info Nachrichten vom 17.05.2019:


## Labour-Partei bricht Brexit-Gespräche ab
London: Die britische Opposition hat die Gespräche über einen Kompromiss zu den Brexit-Plänen von Premierministerin May abgebrochen. Labour-Chef Corbyn erklärte in einem Brief an die konservative Regierungschefin, es bestehe weiterhin eine bedeutende politische Kluft zwischen beiden Seiten. Angesichts der Instabilität der Regierung zweifle er daran, dass mögliche Verhandlungsergebnisse umgesetzt würden. May war schon dreimal im Parlament mit ihrem ausgehandelten Brexit-Abkommen gescheitert. Eine weitere Abstimmung ist für Anfang Juni geplant. Streitpunkt bleibt die vorgesehene Regelung zur nordirischen Grenze. Die Labour-Partei bevorzugt eine deutlich engere Anbindung an die EU nach einem Brexit als die Konservativen. 17.05.2019 14:45 Uhr 

## Bundesrat ebnet Weg für E-Tretroller
Berlin: Der Bundesrat hat den Weg für die Zulassung von Elektro-Tretrollern in Deutschland geebnet. Die Länder stimmten einer Verordnung des Bundesverkehrsministeriums zu - allerdings mit Änderungen, die die Bundesregierung nun noch umsetzen muss. Demnach sollen die Gefährte generell erst für Jugendliche ab 14 Jahren erlaubt werden. Entgegen der ursprünglichen Pläne sollen die E-Tretroller grundsätzlich auf Radwegen fahren. Gehwege bleiben für die neuen Gefährte zum Schutz von Fußgängern tabu. Die Bundesregierung will die Änderungen nun zügig umsetzen, nötig ist noch ein Kabinettsbeschluss. Ebenfalls freigemacht hat der Bundesrat den Weg für die Einführung der elektronischen Identitätskarte für EU-Bürger. Sie soll Behördenkontakte im Internet vereinfachen. Die Initiative der Länder Bremen und Niedersachsen zur leichteren Einführung von Messerverboten an belebten Orten wird in den Ausschüssen weiter beraten. 17.05.2019 14:45 Uhr 

## Köthen: Verurteilung wegen Körperverletzung mit Todesfolge
Dessau-Roßlau: 			Rund acht Monate nach dem Tod eines Herzkranken bei einem handgreiflichen Streit in Köthen hat das Landgericht die beiden Angeklagten wegen Körperverletzung mit Todesfolge verurteilt. Der 17 Jahre alte Afghane erhielt eine Strafe von einem Jahr und fünf Monaten. Sein 19 Jahre alter Landsmann wurde zu einer Gesamtstrafe von einem Jahr und acht Monaten verurteilt. Der Herzinfarkt des 22-jährigen Deutschen sei kein bloßer Unfall gewesen, sondern durch die Körperverletzung der Angeklagten fahrlässig verursacht worden, begründete die Vorsitzende Richterin das Urteil. Der Fall hatte rechtsgerichtete Demonstrationen und Gegenproteste ausgelöst. 17.05.2019 14:45 Uhr 

## Lügde: Hundertfache Anklage gegen Verdächtigen
Lügde: Nach dem massenhaften Missbrauch auf einem Campingplatz in NRW wirft die Staatsanwaltschaft dem Hauptverdächtigen fast 300 Straftaten vor. Dem zuständigen Landgericht zufolge soll sich der 56-Jährige unter anderem wegen sexuellen Missbrauchs von Schutzbefohlenen sowie dem Besitz von kinderpornografischen Schriften verantworten. Die Anklage führe mehr als 20 Opfer auf. Ein mutmaßlicher Komplize aus Stade ist mitangeklagt, weil er neben anderen Delikten an Übertragungen des Dauercampers per Webcam teilgenommen haben soll. Außer den beiden Angeklagten sitzt noch ein 34-Jähriger in Untersuchungshaft. Gegen weitere fünf Personen wird ermittelt, unter anderem auch wegen Strafvereitelung im Amt. 17.05.2019 14:45 Uhr 

## HSV trennt sich von Trainer Wolf
Zum Sport: Der Fußball-Zweitligist Hamburger SV trennt sich zum Saisonende von Trainer Hannes Wolf. Das gab Sportchef Becker bekannt. Nach dem verpassten Wiederaufstieg des HSV in die Bundesliga hatte es bereits seit Tagen Spekulationen um eine Ablösung des 38-Jährigen gegeben. Wer Nachfolger wird, steht noch nicht fest. Doppel-Olympiasiegerin Laura Dahlmeier hat das Ende ihrer Biathlon-Karriere verkündet. Die 25-Jährige aus Partenkirchen teilte mit, dass sie nicht mehr genug Leidenschaft für den Profisport verspüre. Dahlmeier hatte zuletzt mit gesundheitlichen Problemen zu kämpfen. 17.05.2019 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd bewölkt mit etwas Sonne, im nördlichen Schleswig-Holstein örtlich etwas Regen möglich. Höchstwerte 13 Grad auf Rügen bis 19 Grad in Lüchow. 17.05.2019 14:45 Uhr 
