# NDR Info Nachrichten vom 05.09.2019:


## Britisches Parlament stimmt für Brexit-Verschiebung
London:	Der britische Premierminister Johnson hat im Parlament eine doppelte Niederlage erlitten. Die Abgeordneten verabschiedeten einen Gesetzentwurf, der einen Brexit ohne Austrittsabkommen mit der EU verhindern soll. Danach soll der Austritt aus der Europäischen Union bis Ende Januar verschoben werden, falls es im Herbst keine Einigung auf einen Brexit-Vertrag gibt. Nach dieser Entscheidung im Unterhaus stellte Premier Johnson eine vorgezogene Neuwahl zur Abstimmung. Auch dies wurde vom Parlament abgelehnt. 05.09.2019 03:00 Uhr 

## Union und SPD-Fraktionen beraten über Wahlergebnisse
Potsdam: Die Bundestags-Fraktionen von Union und SPD beraten heute über das schwierige Ergebnis der Landtagswahlen in Brandenburg und Sachsen. Dafür kommen die Fraktionsspitzen von CDU und CSU den zweiten Tag in Folge in Potsdam zusammen. Sie haben auch Meinungsforscher geladen, die über mögliche Gründe für die Wahlergebnisse sprechen sollen. Bei der SPD-Fraktionsklausur in Berlin dürfte es um den künftigen Kurs der Partei gehen nach den deutlichen Verlusten bei den Landtagwahlen. 05.09.2019 03:00 Uhr 

## Thyssenkrupp muss den Dax verlassen
Essen:	Thyssenkrupp zählt nicht mehr zu den 30 wertvollsten Börsenunternehmen in Deutschland. Der Essener Industrie- und Stahlkonzern muss wegen seines drastisch gesunkenen Aktienkurses den Dax verlassen. Nach Angaben der Deutschen Börse wird der Konzern durch den Triebwerksbauer MTU ersetzt. Thyssenkrupp steckt seit langem in der Krise. Als ein Grund werden milliardenschwere Fehlinvestitionen in Stahlwerke in Brasilien und den USA gesehen. Die als Befreiungsschlag geplante Fusion mit dem indischen Konkurrenten Tata wurde von der EU untersagt. 05.09.2019 03:00 Uhr 

## Facebook-Datenpanne: Millionen Telefonnummern sichtbar
San Francisco:	Eine frühere facebook-Panne hat dafür gesorgt, dass private Daten von Millionen Nutzern vor kurzem öffentlich sichtbar waren. Nach US-Medienberichten hat ein IT-Sicherheitsforscher Telefonnummern von mehr als 400 Millionen Nutzern im Netz entdeckt. Die Daten seien unverschlüsselt gewesen und inzwischen entfernt worden. Dem Bericht zufolge waren zum Teil auch User-Namen, Geschlecht und Heimatland sichtbar. Facebook hatte die verantwortliche Panne bereits im Frühjahr 2018 eingeräumt. Die jetzt gefundenen Daten wurden aber offenbar gesammelt und abgespeichert, bevor das Online-Netzwerk damals die fehlerhafte Funktion abgestellt hatte. 05.09.2019 03:00 Uhr 

## Volleyballerinnen verlieren EM-Viertelfinale
Zum Sport:	Die deutschen Volleyballerinnen haben den Einzug ins EM-Halbfinale verpasst. Das Team verlor das Viertelfinale im polnischen Lodz gegen den Gastgeber Polen mit 2:3. 05.09.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht mal mehr, mal weniger Wolken, es sind kurze Schauer möglich bei 15 bis 8 Grad. Tagsüber im Norden Sonne, Wolken und Schauer, in der Mitte oft sonnig und im Süden regnerisch. Die Werte erreichen 17 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag meistens freundlich, nur an der Nordsee regnerisch, 15 bis 20 Grad. Am Samstag wechseln sich Sonne und Schauer ab bei 13 bis 19 Grad. 05.09.2019 03:00 Uhr 
