# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2019:


## US-Präsident kündigt weitere Zölle gegen China an
Washington: Die US-Regierung verschärft erneut ihren Handelsstreit mit China. Wie Präsident Trump mitteilte, werden die USA weitere Zölle auf chinesische Importe erheben. Betroffen sind demnach Produkte im Wert von umgerechnet 270 Milliarden Euro. Zur Begründung hieß es, anders als versprochen habe China die Agrar-Importe aus den USA nicht gesteigert. Beide Staaten überziehen sich seit Monaten gegenseitig mit Sonderzöllen. Trump stört sich am hohen Handelsdefizit seines Landes und wirft China unfaire Praktiken vor. 02.08.2019 02:00 Uhr 

## INF-Abrüstungsvertrag gilt nicht mehr
Washington: Mit dem heutigen Tag endet einer der wichtigsten Abrüstungsverträge zwischen den USA und Russland. Mit dem Aus für den INF-Vertrag können beide Staaten wieder ohne Beschränkungen landgestützte atomare Mittelstreckenraketen bauen. International wächst damit die Sorge vor einem neuen atomaren Rüstungswettlauf. Die USA hatten den INF-Vertrag Anfang Februar mit Rückendeckung von Nato-Partnern gekündigt. Sie werfen Russland vor, das Abkommen seit Jahren zu missachten. Wenig später setzte auch Moskau den Vertrag aus. 02.08.2019 02:00 Uhr 

## Mützenich für neue Iran-Friedensinitiative
Berlin: Der kommissarische SPD-Fraktionschef Mützenich rät der Bundesregierung zu einer neuen Friedensinitiative mit dem Iran. Der "Rheinischen Post" sagte Mützenich, Deutschland werde in der Region von allen Seiten als Land ohne eigene geopolitische Interessen wahrgenommen. Das sollte jede Bundesregierung auch künftig politisch nutzen. Gleichzeitig schloss Mützenich aus, dass die SPD einem US-geführten Militäreinsatz im Persischen Golf zustimmt. Eine solche Mission könne zu weiteren Konfrontationen führen. 02.08.2019 02:00 Uhr 

## US-Kongress verabschiedet Haushaltspaket
Washington:	Der US-Kongress hat ein Haushaltspaket für die kommenden zwei Jahre verabschiedet. Nach dem Abgeordnetenhaus stimmte auch der Senat dem Kompromisspapier zu - damit ist ein Regierungsstillstand bis nach der Präsidentenwahl abgewendet. Das Haushaltspaket sieht vor, dass die Ausgaben in den kommenden beiden Jahren um umgerechnet knapp 290 Milliarden Euro steigen; außerdem wird die gesetzliche Schuldenobergrenze angehoben. 02.08.2019 02:00 Uhr 

## Eintracht Frankfurt in Europa-League weiter
Zum Sport:   Fußball-Bundesligist Eintracht Frankfurt hat die nächste Runde in der Europa-League-Qualifikation erreicht. Die Hessen gewannen gegen Flora Tallinn aus Estland mit 2:1. In der nächsten Runde wartet der FC Vaduz aus Liechtenstein, der zunächst Heimrecht hat. 02.08.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden einzelne Schauer oder Gewitter, 15 bis 9 Grad. Tagsüber heiter bis wolkig, in der Nordhälfte und an den Alpen später Schauer oder Gewitter. Sonst oft freundlich bei 21 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend im Nordosten und Südwesten viel Sonne, 22 bis 26 Grad. Am Sonntag wechselhaft, von der Ostsee bis zu den Alpen gewittrig, 20 bis 30 Grad. 02.08.2019 02:00 Uhr 
