# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2019:


## Neue Einzelheiten zu Datenklau-Ermittlungen
Berlin: Im Fall des massenhaften Datenklaus bei Politikern und Prominenten gibt es neue Einzelheiten zu den Ermittlungen. Wie die Deutsche Presse-Agentur aus Sicherheitskreisen erfahren hat, sind etwa 50 von fast 1.000 Fällen schwerwiegender. Von fast 950 Personen seien im Internet lediglich Kontaktdaten veröffentlicht worden. Etwa 50 Fälle seien deutlich gravierender. Hier seien mehr Privatdaten, Fotos, Chats und Schriftverkehr an die Öffentlichkeit gelangt. Diese Fälle seien nun besonders im Fokus der Ermittlungen. Innenminister Seehofer hat angekündigt, bis spätestens Mitte nächster Woche ausführlich über den Datenklau zu informieren. Bis dahin wolle er Gespräche mit Verantwortlichen führen, sagte Seehofer der "Süddeutschen Zeitung". Der Datenklau bei Politikern und Prominenten war am Freitag bekanntgeworden. Seitdem steht vor allem die IT-Bundesbehörde BSI in der Kritik - unter anderem wegen widersprüchlicher Äußerungen zu dem Skandal. 06.01.2019 15:00 Uhr 

## FDP-Chef: Deutschland braucht neuen Aufbruch
Stuttgart:	Die FDP hat auf ihrem Dreikönigstreffen die Pläne für das neue Jahr diskutiert. Parteichef Lindner sagte in seiner Rede im Stuttgarter Opernhaus, Deutschland brauche einen neuen Aufbruch. Die Bundesregierung mit Kanzlerin Merkel stehe für eine Zwischenphase, in der nicht mehr entschieden und gestaltet werde. Er deutete an, dass die FDP jederzeit dazu bereit sei, in ein Regierungsbündnis einzusteigen. Die Liberalen seien verantwortungsvoll, wenn es ein faires Angebot zur Erneuerung des Landes gebe. Gemeint sind offenbar neue Verhandlungen zwischen Union, FDP und Grünen, sollte die Große Koaliton vorzeitig platzen. Lindner kritisierte auch die neue CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer. Diese habe für Steuererhöhungen plädiert und vertrete gesellschaftspolitisch veraltete Positionen - etwa weil sie gegen die Ehe für alle sei. 06.01.2019 15:00 Uhr 

## Papst: Flüchtlingen auf Rettungsschiffen helfen
Rom:	Papst Franziskus hat sich in den Fall der im Mittelmeer ausharrenden deutschen Rettungsschiffe eingeschaltet. Der Papst sagte, die europäischen Regierungen müssten den fast 50 Flüchtlingen auf den beiden Booten helfen. Jetzt sei Solidarität gefragt. Die Schiffe zweier deutscher Organisationen hatten rund um Weihnachten die Geflüchteten aus dem Mittelmeer aufgenommen. Seitdem warten sie auf eine Genehmigung, einen Hafen anlaufen zu können. Italien und Malta als nächstgelegene Staaten lehnen dies ab. Die deutsche Bundesregierung hat Hilfe angeboten - nannte als Bedingung aber eine Verteilung der Flüchtlinge auch auf andere europäische Länder. 06.01.2019 15:00 Uhr 

## Wenig weitere Fracht auf Borkum angespült
Borkum: Nach der Havarie der "MSC Zoe" sind auf der Nordseeinsel heute nur wenige Frachtteile angeschwemmt worden. Gestern hatten etwa 200 Helfer dabei geholfen, den Strand von Borkum zu säubern. Dabei sammelten sie rund 23 Kubikmeter Ladung ein. Das entspricht etwa der Füllung eines Lastwagens. Giftstoffe oder Batterien waren nicht dabei. Auf den niederländischen Inseln wurden dagegen große Mengen verschiedenster Waren und auch ganze Container angespült. Vor der Insel Borkum suchen weiter sieben Schiffe und mehrere Flugzeuge nach den über Bord gegangenen Containern. Zwei von ihnen enthalten demnach Gefahrgut. Bislang konnten 20 Container in deutschen Gewässern lokalisiert werden. Laut Havariekommando war es auf Grund des hohen Wellengangs jedoch noch nicht möglich, sie zu bergen. 06.01.2019 15:00 Uhr 

## St. Pauli verkündet prominenten Neuzugang
Zum Sport:	Fußball-Zweitligist FC St.Pauli hat Torjäger Alex Meier verpflichtet. Der 35-Jährige kehrt nach mehr als 15 Jahren zu dem Hamburger Club zurück. Meier war in den vergangenen 14 Jahren Leistungsträger bei Eintracht Frankfurt. Er schoss dort in mehr als 300 Spielen 119 Tore. Bei St. Pauli erhält er erstmal einen Vertrag bis zum Saisonende. 06.01.2019 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags trüb, gebietweise leichter Regen, Temperaturen von 2 Grad in Neubrandenburg, bis 8 Grad in Lingen. Meist schwachwindig. Nachts örtlich Sprühregen, Tiefstwerte von 6 Grad an der Nordsee,  bis 1 Grad in Ueckermünde. Morgen zeitweise heiter, auch leichter Niederschlag, 5 bis 9 Grad. Am Dienstag wiederholt Schauer, an der Nordsee einige Aufhellungen, 5 bis 9 Grad. Stürmisch, an der Nordsee schwere Sturmböen. 06.01.2019 15:00 Uhr 
