# NDR Info Nachrichten vom 19.02.2019:


## 16 Klagen gegen Trumps Notstandsgesetz
Washington: In den USA haben 16 Bundesstaaten Klage gegen die Notstandserklärung von Präsident Trump zum Bau einer Grenzmauer eingereicht. Trump habe gegen den Willen des Kongresses und unter dem Vorwand einer vermeintlichen Krise Bundesgelder umgewidmet, heißt es in der Klageschrift. Der US-Präsident hatte einen Nationalen Notstand an der Südgrenze der USA ausgerufen, um seine Pläne zum Bau einer Grenzmauer zu Mexiko voranzutreiben. Er begründete dies mit einer Invasion von Drogen, Menschenschmugglern und kriminellen Banden. 19.02.2019 03:00 Uhr 

## Haftbefehle gegen deutsche IS-Kämpfer
Hamburg: Die Sicherheitsbehörden führen offenbar schon länger strafrechtliche Ermittlungen gegen mehrere deutsche IS-Kämpfer, die in Syrien, im Irak oder in der Türkei inhaftiert sind. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" wurden bislang 18 Haftbefehle erlassen. Insgesamt seien in den Ländern 42 Islamisten mit deutschem Pass in Gewahrsam. Beamte des Bundesnachrichtendienstes würden seit Monaten gefangene IS-Anhänger befragen und ihre Erkenntnisse dem Generalbundesanwalt zur Verfügung stellen. 19.02.2019 03:00 Uhr 

## Brexit: Widerstand im Kabinett gegen May
London: Die britische Premierministerin May stößt mit ihrer Brexit-Politik einem Pressebericht zufolge auch in ihrem Kabinett auf Widerstand. Vier Minister hätten sie aufgefordert, nicht länger mit einem Ausscheiden Großbritanniens aus der Europäischen Union ohne vertragliche Regelungen zu drohen, schreibt die Zeitung "The Guardian". Das Blatt beruft sich auf Regierungskreise. Der von May und der EU ausgehandelte Entwurf für einen Brexit-Vertrag war im Parlament in London durchgefallen. Nun will die Regierungschefin nachverhandeln. 19.02.2019 03:00 Uhr 

## Bombensprengung in Nürnberg
Nürnberg: Experten des Kampfmittelräumdienstes haben in der bayerischen Stadt eine Bombe aus dem Zweiten Weltkrieg gesprengt. Nach Angaben der Feuerwehr gab es dabei keine größeren Schäden. Die 250 Kilogramm schwere Bombe war gestern bei Bauarbeiten an der Grenze zwischen Nürnberg und Fürth entdeckt worden. Eine Entschärfung war nicht möglich. Etwa 8.000 Menschen mussten während der kontrollierten Sprengung ihre Wohnungen verlassen. 19.02.2019 03:00 Uhr 

## Nürnberg und Dortmund trennen sich torlos
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga schrumpft der Vorsprung von Tabellenführer Borussia Dortmund auf die Verfolger. Die Westfalen kamen bei Schlusslicht 1. FC Nürnberg nicht über ein 0:0-Unentschieden hinaus. Damit liegt der BVB in der Tabelle nur noch drei Punkte vor Titelverteidiger Bayern München. 19.02.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage nur örtlich etwas Regen, 6 bis 14 Grad.) Heute Nacht im Emsland etwas Regen sonst oft klar und trocken, Tiefstwerte +7 bis -5 Grad. Am Tage aus Nordwesten vorübergehend bewölkt, nur örtlich etwas Regen, im Süden noch sonnig, Höchstwerte 6 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch oft bewölkt, nur örtlich Sonne, 6 bis 13 Grad. Am Donnerstag in der Südwesthälfte heiter, sonst bewölkt etwas Regen, 7 bis 15 Grad. 19.02.2019 03:00 Uhr 
