# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2019:


## Spanien bietet der "Open Arms" einen Hafen an
Lampedusa:	Die Flüchtlingshelfer auf dem Rettungsschiff "Open Arms" lehnen eine Weiterfahrt nach Spanien wegen der dramatischen Lage an Bord ab. Eine Sprecherin sagte, der Vorschlag der Regierung in Madrid sei vollkommen undurchführbar. Eine Fahrt von der italienischen Insel Lampedusa bis nach Andalusien werde mehrere Tage dauern. Einige der mehr als 100 auf dem Schiff festsitzenden Migranten sprangen laut einem Bericht des spanischen Fernsehens über Bord. Sie sollen aus Verzweiflung versucht haben, schwimmend an Land zu kommen. Der Kapitän des Schiffes hatte bereits vor Gewaltausbrüchen gewarnt, die Lage an Bord gleiche einer Zeitbombe. Italiens Innenminister Salvini hatte das Anlegen verboten und gestern nur 27 Minderjährige von Bord holen lassen. Die übrigen Flüchtlinge leben dort seit 17 Tagen auf engstem Raum. 18.08.2019 17:00 Uhr 

## Koalitionsausschuss startet im Kanzleramt
Berlin: Im Kanzleramt kommt in einer halben Stunde der erste Koalitionsausschuss seit der Sommerpause zusammen. An dem Treffen nehmen Kanzlerin Merkel, Vizekanzler Scholz sowie die Partei- und Fraktionschefs von CDU, CSU und SPD teil. Offiziell stehen die Themen Außen- und Sicherheitspolitik auf der Tagesordnung. Allerdings dürfte es zwei Wochen vor den Landtagswahlen in Sachsen und Brandenburg auch um die Wirtschafts- und Sozialpolitik gehen. Umstrittene Themen sind die geplante Teil-Abschaffung des Solidaritätszuschlages und die Einführung einer Grundrente. 18.08.2019 17:00 Uhr 

## Pistorius und Köpping stellen ihre SPD-Pläne vor
Leipzig: Bei der SPD hat ein weiteres Bewerberduo seine Kandidatur für die SPD-Spitze vorgestellt. Niedersachsens Innenminister Pistorius und Sachsens Integrationsministerin Köpping stellen sich gemeinsam zur Wahl. Pistorius sagte in Leipzig, die SPD müsse sich wieder um die Zukunft der Menschen kümmern. Köpping erklärte, die Sozialdemokraten seien die einzige Partei, die den gesellschaftlichen Zusammenhalt wieder herstellen könne. Sie sei Brückenbauer zwischen Stadt und Land, Arm und Reich sowie Ost und West. Bislang bewerben sich 13 SPD-Politiker um den Parteivorsitz - entweder als Duo oder Einzelkandidat. Darunter ist Finanzminister Scholz, der heute seine Bewerbung bestätigt hat. Scholz sagte, Umfragen und Gespräche vermittelten ihm den Eindruck, dass er ein großes Ansehen in der Bevölkerung habe. 18.08.2019 17:00 Uhr 

## Wieder Massenproteste in Hongkong
Hongkong: Die neue Massendemonstration in der chinesischen Sonderverwaltungszone ist friedlich verlaufen. Hunderttausende zogen trotz eines Verbots der Regierung in einem Protestmarsch durch die Straßen. Die Veranstalter sprachen von 1,7 Millionen Teilnehmern. Genehmigt worden war nur die Kundgebung in einem Park. Die Stadtpolizei verzichtete aber diesmal auf ein Eingreifen. In den vergangenen Wochen hatte sie immer wieder Tränengas und Gummigeschosse eingesetzt. Die Demonstranten fordern eine unabhängige Untersuchung der Gewalt. Sie kritisieren, dass die Hongkonger Regierungschefin einen chinafreundlichen Kurs verfolgt. Bisher gelten in der ehemaligen britischen Kronkolonie weitere Freiheitsrechte als im übrigen China. 18.08.2019 17:00 Uhr 

## Starkregen sorgt für Chaos im Norden
Oldenburg:	In Niedersachsen hat Starkregen zu vielen Problemen geführt. Besonders betroffen waren die Stadt Oldenburg und Teile des Ammerlandes. Viele Straßen und Kreuzungen standen unter Wasser. In Osnabrück wurde eine wichtige Verkehrsader - die Hansastraße - nach einem Wasserrohrbruch unterspült. Sie ist teilweise eingebrochen. Auf der Autobahn 30 wurde vor Aquaplaning gewarnt. Auch im Hamburger Stadtteil Eimsbüttel musste eine Hauptstraße nach einem Wasserrohrbruch kurzzeitig gesperrt werden. Keller in der Umgebung wurden überflutet. 18.08.2019 17:00 Uhr 

## Holstein Kiel gewinnt erstes Saisonspiel
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga hat Holstein Kiel den ersten Saisonsieg gefeiert. Die Kieler gewannen gegen Karlsruhe mit 2:1. Durch die Niederlage der Badener bleibt der Hamburger SV Tabellenführer. Außerdem spielten heute: Dresden - Heidenheim 2:1
und: Greuther Fürth - Regensburg 1:0. In der dritten Liga hat Eintracht Braunschweig in Kaiserslautern mit 3:0 gewonnen. 18.08.2019 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends gebietsweise noch etwas Regen, im Emsland zeitweise heiter,  Höchstwerte 18 bis 25 Grad. Nachts klart es stellenweise auf, im Verlauf einzelne Schauer, Tiefstwerte von 16 bis 11 Grad. Morgen lockere Wolken, später wieder ein paar Schauer, vom Weser- und Leinebergland bis nach Vorpommern trocken. 19 Grad in Flensburg, bis 24 Grad in Hameln. Am Dienstag zeitweise sonnig, einzelne Schauer, 19 bis 24 Grad. 18.08.2019 17:00 Uhr 
