# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2019:


## Britische Opposition empört über Zwangspause
London: Abgeordnete des britischen Unterhauses haben empört auf die Ankündigung von Premierminister Johnson reagiert, dem Parlament eine Zwangspause zu verordnen. Der stellvertretende Vorsitzende der Labour-Partei, Watson, sprach von einem "Angriff auf die Demokratie", Parlamentspräsident Bercow von einem "Frevel gegen die Verfassung". Zuvor hatte Johnson bestätigt, dass er die Abgeordneten von Mitte September bis Mitte Oktober beurlauben will. Der entsprechende Antrag wurde von der Königin inzwischen genehmigt. Damit bleibt den Abgeordneten kaum noch Zeit, einen No-Deal-Brexit per Gesetz zu verhindern. Offiziell tritt Großbritannien am 31. Oktober aus der EU aus - nach Ansicht von Johnson notfalls auch ohne Abkommen. 28.08.2019 16:45 Uhr 

## Milliardenhilfen für Kohle-Regionen im Kabinett
Berlin: Das Bundeskabinett hat einen Gesetzentwurf zu Milliardenhilfen für den Strukturwandel in den Kohle-Regionen auf den Weg gebracht. Insgesamt sollen 40 Milliarden Euro bereitgestellt werden. Der Entwurf sieht vor, dass 14 Milliarden Euro direkt an die betroffenen Bundesländer Nordrhein-Westfalen, Brandenburg, Sachsen und Sachsen-Anhalt gehen. Die übrigen rund 26 Milliarden sollen für Vorhaben des Bundes in den Regionen zur Verfügung stehen. Bis zum Jahr 2038 soll Deutschland aus dem Kohlestrom aussteigen. Dafür ist jedoch noch ein weiteres Gesetz nötig, dass die Stilllegung von Tagebauen und Kraftwerken festschreibt. 28.08.2019 16:45 Uhr 

## Windrad-Hersteller Senvion wird zerschlagen
Hamburg: Der Windrad-Hersteller Senvion wird nun doch zerschlagen. Dies erfuhren die etwa 1.800 Mitarbeiter heute auf mehreren Betriebsversammlungen. Nach Angaben der Unternehmensleitung konnte für das Kerngeschäft mit Turbinen trotz intensiver Suche kein Käufer gefunden werden. Der Konzern müsse deshalb aufgeteilt werden, um einzelne Bereiche an Investoren zu verkaufen. Noch ist unklar, wie viele Mitarbeiter im Zuge der Insolvenz ihren Arbeitsplatz verlieren werden. Vor allem für die Turbinenfertigung in Bremerhaven sehen die Perspektiven offenbar schlecht aus. Für die Betroffenen will Senvion Beschäftigungsgesellschaften einrichten. 28.08.2019 16:45 Uhr 

## Von Sayn-Wittgenstein muss AfD verlassen
Berlin: Die Landesvorsitzende der AfD in Schleswig-Holstein, von Sayn-Wittgenstein, muss die Partei verlassen. Wie ein Sprecher der AfD mitteilte, gab das Bundesschiedsgericht dem Antrag des Bundesvorstandes statt. Der Vorstand hatte der 64-Jährigen unter anderem wegen einer Fördermitgliedschaft in einem rechtsextremen Verein parteischädigendes Verhalten vorgeworfen. Erst im Juni war sie zur Landeschefin in Schleswig-Holstein wiedergewählt worden. Sayn-Wittgenstein sagte, sie werde gegen die Entscheidung der Partei juristisch vorgehen. 28.08.2019 16:45 Uhr 

## Emder VW-Werk: E-Autos sollen 2022 vom Band laufen
Emden: Im Volkswagenwerk der ostfriesischen Stadt sollen von 2022 an die ersten Elektro-Autos vom Band laufen. Der Konzern investiert deshalb nach eigenen Angaben rund eine Milliarde Euro in den Umbau des Standorts. Der Betriebsratsvorsitzende Wulff begrüßte die Zusagen des Vorstandes. Sie passten hervorragend zur Beschäftigungsgarantie bis Ende 2029 und gäben der Belegschaft in Emden und ihren Familien Sicherheit. 28.08.2019 16:45 Uhr 

## Strafbefehl gegen Radprofi Ullrich
Frankfurt am Main: Das Amtsgericht hat gegen den früheren Radprofi Jan Ullrich Strafbefehl in Höhe von 7.200 Euro erlassen. Es gehe um den Verdacht der Körperverletzung und der versuchten Nötigung, teilte die Staatsanwaltschaft Frankfurt mit. Ullrich soll vor einem Jahr in einem Luxushotel in der hessischen Stadt eine Prostituierte angegriffen und verletzt haben. Ursprünglich war gegen den Radprofi wegen versuchten Totschlags ermittelt worden. 28.08.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise sonnig, auch mehr Wolken, kräftige Schauer und Gewitter, schwülwarm, 25 bis 34 Grad. Morgen gebietsweise kräftige Schauer oder Gewitter, 22 Grad auf Norderney, bis 30 Grad in Pasewalk. 28.08.2019 16:45 Uhr 
