# NDR Info Nachrichten vom 28.06.2019:


## Weitere Haftbefehle im Fall Lübcke erlassen
Karlsruhe: Nach dem gewaltsamen Tod des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke hat ein Ermittlungsrichter zwei weitere Haftbefehle erlassen. Nach Angaben der Bundesanwaltschaft wird einem 64-Jährigen vorgeworfen, die Tatwaffe besorgt und damit Beihilfe zum Mord begangen zu haben. Der zweite Verdächtige im Alter von 43 Jahren soll den Kontakt zum mutmaßlichen Täter hergestellt haben. Der 45-Jährige hat gestanden, Lübcke Anfang des Monats erschossen zu haben. Die Ermittler gehen von einem rechtsextremistischen Motiv aus. 28.06.2019 01:00 Uhr 

## Bundestag verschärft Staatsangehörigkeitsrecht
Berlin: Der Bundestag hat das Staatsangehörigkeitsrecht verschärft. Die Neuregelung wurde am Abend mit den Stimmen von Union und SPD angenommen. Sie sieht unter anderem vor, dass Terrorkämpfern mit einem Doppelpass künftig die deutsche Staatsangehörigkeit entzogen werden kann, wenn sie im Ausland aktiv werden. Wer seine Einbürgerung durch falsche Angaben erschlichen hat, muss künftig länger mit Passentzug rechnen. Die Frist dafür wurde von fünf auf zehn Jahre angehoben. Außerdem sollen Personen, die in einer Viel-Ehe leben, nicht mehr eingebürgert werden. 28.06.2019 01:00 Uhr 

## Prozess im Fall Lügde geht weiter
Detmold: Im Prozess um den hundertfachen sexuellen Missbrauch von Kindern auf einem Campingplatz im nordrhein-westfälischen Lügde sollen heute einige der Opfer als Zeugen aussagen. Sie sollen nach Aussage ihrer Anwälte aber nicht mehr im Detail zu den Taten befragt werden, nachdem zum Prozessauftakt gestern alle Angeklagten Geständnisse abgelegt hatten. Den beiden Hauptbeschuldigten wird vorgeworfen, über Jahre hinweg zahlreiche Kinder sexuell missbraucht und einige der Taten gefilmt zu haben. 28.06.2019 01:00 Uhr 

## Deutsche Bank besteht Stresstest in den USA
Washington: 	Die Deutsche Bank hat auch den zweiten Teil des jährlichen US-Stresstests für große Finanzkonzerne bestanden. Die Notenbank Federal Reserve teilte mit, sie habe keine Einwände gegen die Kapitalpläne der Deutsche-Bank-Tochter in den USA. Der Ausgang der Überprüfung, bei der es vor allem um interne Kontrollen und das Risikomanagement der Banken ging, galt als ungewiss. In den vergangenen vier Jahren war die Deutsche Bank bei dem Stresstest dreimal durchgefallen. 28.06.2019 01:00 Uhr 

## Fußball: Deutsche U21 im EM-Finale
Zum Sport:	Die deutsche U21-Fußball-Nationalmannschaft hat das Finale der Europameisterschaft erreicht. Das Team von Nationaltrainer Stefan Kuntz besiegte im Halbfinale in Bologna die Auswahl Rumäniens mit 4:2. Im EM-Finale trifft die DFB-Auswahl am Sonntag auf Spanien, das mit 4:1 gegen Frankreich gewann. 28.06.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist meist leicht bewölkt oder klar und trocken, bei Tiefstwerten von 18 bis 9 Grad. Am Tage im Norden Wolkenfelder, später überall sonnig, Höchstwerte 24 bis 32 Grad, an den Küsten 17 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag viel Sonne, 27 bis 37 Grad, im Seewind kühler. Am Sonntag erneut sonnig und heiß bei 30 bis 40 Grad. 28.06.2019 01:00 Uhr 
