# NDR Info Nachrichten vom 27.03.2019:


## Kabinettssitzung mit französischem Außenminister
Berlin: Das Bundeskabinett diskutiert heute mit dem französischen Außenminister Le Drian über europa- und außenpolitische Fragen. Dabei dürfte auch der Lieferstopp von Rüstungsgütern nach Saudi-Arabien zur Sprache kommen. Er belastet die deutsch-französischen Beziehungen seit Wochen. Frankreich und auch Großbritannien kritisieren, dass davon auch europäische Gemeinschaftsprojekte blockiert werden. Laut dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland" ist die SPD bereit, in dem koalitionsinternen Streit auf die Union zuzugehen und bestimmte Exporte für Gemeinschaftsprojekte zuzulassen. Das Kabinett will außerdem eine Verordnung von Wirtschaftsminister Altmaier zu Rahmenbedingungen für den Aufbau eines Terminals für Flüssig-Erdgas beschließen. Als möglicher Standort sind Brunsbüttel, Stade oder Wilhelmshaven im Gespräch. 27.03.2019 05:00 Uhr 

## EU-Parlament: Abstimmung über Einwegplastik-Verbot
Straßburg: Das Europaparlament stimmt heute über ein Verkaufsverbot für Einwegprodukte aus Plastik ab. Das Verbot soll von 2021 an gelten. Es geht um Produkte wie Trinkhalme oder Wattestäbchen. Ziel ist es,  die Unmengen Plastikmüll in der Umwelt und den Weltmeeren einzudämmen. Das Parlament in Straßburg stimmt auch über strengere CO2-Grenzwerte für Autos ab. Bis 2030 soll der Ausstoß von Kohlendioxid um 37,5 Prozent sinken. 27.03.2019 05:00 Uhr 

## USA: Boeing 737 Max muss notlanden
Washington: In den USA hat ein Flugzeug vom Typ Boeing 737 Max 8 wegen Triebwerksproblemen eine Notlandung machen müssen. An Bord seien keine Passagiere gewesen, sondern nur Crew-Mitglieder, teilte die Fluggesellschaft Southwest Airlines mit. Das Flugzeug war demnach auf dem Weg zu einem Lagergelände im Bundesstaat Kalifornien. Wegen zweier Abstürze von Maschinen des Typs Boeing 737 Max 8 in Indonesien und Äthiopien hatten zahlreiche Länder Flugverbote für dieses Modell erlassen, darunter die USA. Die dortige Luftfahrtbehörde erlaubt aber den Transfer von Flughafen zu Flughafen. 27.03.2019 05:00 Uhr 

## Bombenentschärfung in Rostock
Rostock: In der Hansestadt müssen heute etwa 10.000 Menschen wegen einer Bombenentschärfung ihre Wohnungen und Häuser verlassen. Bis 8 Uhr soll das Zentrum im Umkreis von bis zu 1000 Metern rund um den Fundort im Rosengarten geräumt sein. Der Straßenbahn- und Busverkehr wird vorübergehend eingestellt. Als Notunterkunft steht die Stadthalle zur Verfügung. Die Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg war am Montag bei Bauarbeiten neben einer viel befahrenen Straße in Rostock entdeckt worden. 27.03.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage gebietsweise etwas Regen oder Schneeregen, im Südwesten etwas Sonne, 7 bis 13 Grad.) Heute Nacht in der Osthälfte zeitweise Regen, ab 600 m Schnee, am Hochrhein größere Auflockerungen, Tiefstwerte plus 6 bis minus 2 Grad. Am Tage im Osten sowie im Südosten abklingende Niederschläge, im Norden sich von der Nordsee her ausbreitender leichter Regen, Höchstwerte 6 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag dichte Wolken, in der Osthälfte etwas Regen, später größere Auflockerungen, 8 bis 16 Grad. 27.03.2019 05:00 Uhr 
