# NDR Info Nachrichten vom 04.04.2019:


## Brexit: Unterhaus will Austritts-Aufschub
London: Das britische Unterhaus hat ein Gesetz beschlossen, das die Regierung zu einem späteren EU-Austritt verpflichten soll. Mit einer Mehrheit von nur einer Stimme nahmen die Abgeordenten den Vorschlag kurz nach Mitternacht an. Das Oberhaus muss noch zustimmen. Ziel der Regelung ist es, einen harten Brexit ohne Abkommen zu verhindern. Premierminister May hatte bereits angekündigt, dass sie die EU um ein späteres Austrittsdatum als den 12. April bitten wird. Laut dem Gesetz muss die Verschiebung vom britischen Parlament bestätigt werden. 04.04.2019 04:00 Uhr 

## Datenpanne: Facebook-Infos frei zugänglich
San Francisco: Bei Facebook hat es erneut eine Datenpanne gegeben. Eine IT-Sicherheitsfirma teilte mit, dass auf Servern von Amazon rund 540 Millionen Datensätze öffentlich zugänglich gewesen seien. Demnach hatten zwei App-Entwickler dort unter anderem Zugangsdaten wie E-Mail-Adressen und Passwörter abgelegt. Facebook erklärte, es sei verboten, Nutzerinformationen ungeschützt zu speichern. Nach einem Hinweis habe man zusammen mit Amazon die Daten gelöscht. 04.04.2019 04:00 Uhr 

## Seenotrettung: Sea-Eye nimmt Flüchtlinge an Bord
Rom: Ein Rettungsschiff der deutschen Hilfsorganisation "Sea-Eye" hat vor der libyschen Küste 64 Flüchtlinge an Bord genommen. Die Aktivisten griffen nach eigenen Angaben ein, nachdem die Behörden auf einen Notruf nicht reagierten. Seit vergangenem Sommer ist offiziell die libysche Küstenwache für die Seenotrettung in diesem Bereich des Mittelmeers zuständig. Wo die Flüchtlinge an Land gehen können, ist unklar. Der italienische Innenminister Salvini sagte, das Rettungsschiff fahre unter deutscher Flagge und der Kapitän sei aus Hamburg. Sea-Eye solle sich daher an Deutschland wenden. 04.04.2019 04:00 Uhr 

## Neue Vorwürfe: Haftbefehl gegen Ghosn
Tokio: Die japanische Justiz hat erneut einen Haftbefehl gegen den früheren Automanager Ghosn erlassen. Das bestätigte der Anwalt des 65-Jährigen. Mehrere Medien hatten zuvor berichtet, dass die Staatsanwaltschaft neue Vorwürfe gegen ihn erhebe. Dabei gehe es um fragliche Zahlungen an einen Geschäftspartner in Oman. Ghosn war erst vor einem Monat gegen Kaution aus der Untersuchungshaft in Tokio entlassen worden. Dem früheren Nissan-Chef wurde zur Last gelegt, jahrelang zu niedrige Einkünfte angegeben und persönliche Verluste auf den Konzern übertragen zu haben. Der Manager bestreitet die Vorwürfe. 04.04.2019 04:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Bremen und Bayern weiter
Zum Sport: Werder Bremen und der FC Bayern München stehen im Halbfinale des DFB-Pokals. Die Bremer Fußballer setzten sich bei Schalke 04 mit 2:0 durch. München gewann gegen Zweitligist Heidenheim mit 5:4. Bereits gestern hatten der Hamburger SV und RB Leipzig das Halbfinale erreicht. 04.04.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Westen stark bewölkt mit Regen. Im Osten freundlicher, 0 bis 9 Grad. Tagsüber regnerisch, teils auch Schnee, Temperaturen zwischen 2 und 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag meist Regen. 4 bis 21 Grad. Am Samstag wechselhaft. 10 bis 20 Grad. 04.04.2019 04:00 Uhr 
