# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2019:


## Merkel erwartet G7-Signal zu Amazonas-Waldbränden
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel erwartet vom G7-Gipfel in Frankreich ein klares Signal zu den Waldbränden im Amazonasgebiet. Der französische Präsident Macron habe Recht, wenn er sage, unser Haus brenne, sagte Merkel in ihrem Videopodcast. Deshalb könnten die führenden Industrie-Nationen nicht schweigen, sondern müssten sich mit der Lage beschäftigen. Die Frage sei, was getan werden müsse, damit der Regenwald nicht länger brenne und wie die internationale Gemeinschaft dazu beitragen könne, so die Kanzlerin. Brasiliens Präsident Bolsonaro kündigte ein hartes Durchgreifen gegen Brandstifter an. Die Regierung werde entschlossen handeln, um die Feuer unter Kontrolle zu bringen, sagte Bolsonaro in einer Fernsehansprache. Betroffene Bundesstaaten könnten Unterstützung des Militärs anfordern. 24.08.2019 13:00 Uhr 

## G7-Gipfel in Frankreich beginnt
Biarritz: In dem französischen Badeort beginnt heute Abend das Gipfeltreffen der sieben führenden Industrienationen. Bis Montag wollen die Staats-und Regierungschefs der G7 über die wichtigsten aktuellen Probleme sprechen, etwa die Waldbrände im Amazonas, den britischen EU-Austritt oder die schwächelnde Weltkonjunktur. Im Vorfeld des Gipfeltreffens kam es zu ersten Zusammenstößen zwischen Demonstranten und Sicherheitskräften. 17 Menschen wurden festgenommen, drei junge Deutsche zu Haftstrafen verurteilt. Ihnen wird vorgeworfen, Gewalttaten während des G7-Gipfels geplant zu haben. Rund 13.000 Sicherheitskräfte sind im Einsatz, um die Konferenz zu schützen. 24.08.2019 13:00 Uhr 

## Neue Proteste in Hongkong
Hongkong: Bei den Protesten in der chinesischen Sonderverwaltungszone ist es erneut zu Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und der Polizei gekommen. Nach Angaben der Nachrichtenagentur AFP gingen Sicherheitskräfte mit Tränengas und Schlagstöcken gegen Teilnehmer einer Demonstration vor. Es habe mehrere Festnahmen gegeben. Randalierer hatten demnach zuvor Barrikaden errichtet und die Polizisten mit Gegenständen beworfen. Gestern hatten in Hongkong mehr als 100.000 Menschen friedlich gegen die chinafreundliche Politik der Regierung protestiert. Sie bildeten eine 40 Kilometer lange Menschenkette rund um die Stadt. 24.08.2019 13:00 Uhr 

## Auch Scholz für Wiedereinführung der Vermögenssteuer
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat sich hinter die Pläne seiner Partei gestellt, die Vermögenssteuer wiedereinzuführen. Der SPD-Politiker sagte dem "Handelsblatt", er habe die entsprechende Arbeitsgruppe eng begleitet und sei ebenfalls dafür, sich am Schweizer Vorbild zu orientieren. Die Pläne von SPD-Chef Schäfer-Gümbel sehen vor, auf Barguthaben, Wertpapiere und Immobilien künftig eine Steuer von einem Prozent zu erheben. Gleichzeitig sollen Freibeträge dafür sorgen, dass nur höhere Vermögen besteuert werden. Sein Konzept will Schäfer-Gümbel übermorgen im Parteipräsidium vorstellen. Unionspolitiker und Vertreter der Wirtschaft befürchten einen Schaden für den Standort Deutschland, sollte die Steuer wieder eingeführt werden. 24.08.2019 13:00 Uhr 

## Giffey und Spahn: Koalition arbeitet erfolgreich
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey und Gesundheitsminister Spahn haben in einem gemeinsamen Interview vor einem Bruch der großen Koalition gewarnt. Die SPD-Politikerin sagte der "Rheinischen Post", ohne die Sozialdemokraten in der Regierung wäre vieles nicht erreicht worden. Es gebe aber auch noch viel zu tun. Der CDU-Politiker Spahn betonte, er sei ursprünglich gegen eine Neuauflage von Schwarz-Rot gewesen, aber die Arbeit der großen Koalition könne sich sehen lassen. Die Bundesregierung will in den kommenden Wochen eine Halbzeitbilanz ziehen. Politische Beobachter gehen davon aus, dass vor allem der linke Flügel der SPD einen Ausstieg aus der großen Koalition fordern wird. 24.08.2019 13:00 Uhr 

## Groß-Kundgebung gegen Rechts in Dresden
Dresden: In der sächsischen Hauptstadt werden heute Tausende Menschen zu einer Demonstration für eine solidarische Gesellschaft erwartet. Unter dem Motto "Unteilbar" wollen sie vor den Landtagswahlen in Sachsen, Brandenburg und Thüringen ein Zeichen gegen Rechts setzen. Zu der Demonstration aufgerufen haben Umweltvereine, Gewerkschaften, Parteien und die Fridays-for-Future-Bewegung. Auch die beiden großen Kirchen unterstützen die Veranstaltung. Die Initiatoren haben 25.000 Teilnehmer angemeldet. 24.08.2019 13:00 Uhr 

## Migranten von "Ocean Viking" in Malta angekommen
Valletta: Nach fast zwei Wochen auf dem Mittelmeer konnten die Migranten auf dem Rettungsschiff "Ocean Viking" an Land gehen. Ein Marineboot nahm die 356 Menschen am späten Abend auf und brachte sie zur Küste. Das bestätigte ein Sprecher des Innenministeriums. In Malta bleiben dürfen die Flüchtlinge nicht. Neben Deutschland und Frankreich erklärten sich Portugal, Rumänien, Luxemburg und Irland bereit, die Menschen aufzunehmen. 24.08.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute sonnig, Temperaturen von 25 Grad in Plön, bis 31 Grad in Osnabrück, an der Ostsee etwas kühler. Schwacher bis mäßiger Ostwind. Nachts sternklar, Tiefstwerte 17 bis 13 Grad. Morgen viel Sonnenschein,  im Osten einzelne Schauer oder Wärmegewitter. Höchstwerte 26 bis 32 Grad, an der Ostsee wieder kühler. Am Montag Fortdauer des Sommerwetters, abends im südlichen Niedersachsen Schauer oder Hitzegewitter, 24 bis 32 Grad. 24.08.2019 13:00 Uhr 
