# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2019:


## Aufsichtsrat stellt sich hinter Bayer-Vorstand
Bonn: Nach dem Misstrauensvotum der Aktionäre gegen die Bayer AG hat der Aufsichtsrat dem Management den Rücken gestärkt. Das Kontrollgremium stehe geschlossen hinter dem Vorstand, teilte der Chemiekonzern nach einer Sondersitzung mit. Der Aufsichtsrat werde dabei unterstützen, das Vertrauen der Aktionäre zurückzugewinnen. Die Anteilseigner von Bayer kritisierten die massiven Kursverluste seit der Übernahme des US-Konzerns Monsanto, der das Pflanzenvernichtungsmittel Glyphosat herstellt. Wegen möglicher Krebsrisiken drohen hohe Schadenersatzzahlungen in den USA. 27.04.2019 04:00 Uhr 

## CDU und CSU starten Europawahlkampf in Münster
Münster: CDU und CSU starten heute Mittag in der westfälischen Stadt mit einer Kundgebung in den Europawahlkampf. Die Hauptansprache wird der Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei, Weber, halten. Begleitet wird er von den Vorsitzenden, Kramp-Karrenbauer und Söder. Sie kündigten an, die Union wolle ihre Stellung als stärkste politische Kraft in Deutschland behaupten. Ziel sei unter anderem, auf europäischer Ebene für mehr Sicherheit zu sorgen. 27.04.2019 04:00 Uhr 

## Nach Jet-Notlandung: Lufthansa prüft Wartung
Berlin: Die Lufthansa will überprüfen, ob die Wartung bei einem ihrer Tochterunternehmen für die Notlandung eines Bundeswehr-Jets mitverantwortlich war. Das sagte ein Unternehmenssprecher dem "Spiegel". Die durchgeführten Arbeiten würden auf das Gründlichste überprüft. Die Maschine der Flugbereitschaft war vor fast zwei Wochen nur knapp einem Unglück entgangen. Beim Start direkt nach einer Inspektion gab es schon technische Probleme. Bei der Rückkehr nach Berlin-Schönefeld berührten beide Tragflächen die Landebahn. 27.04.2019 04:00 Uhr 

## NRW weitet Ermittlungen im Fall Lügde aus
Düsseldorf: Im Fall des Missbrauchs auf einem Zeltplatz in Lügde weitet die Polizei ihre Ermittlungen noch einmal aus. Ein Sprecher des nordrhein-westfälischen Innenministeriums sagte dem "Westfalen-Blatt", alle Camper würden von Montag an als Zeugen befragt. Durch die Maßnahme solle unter anderem geklärt werden, ob es noch weitere Opfer oder Täter gebe. Auf dem Campingplatz in Lügde soll ein 56-Jähriger mit einem Komplizen über Jahre hinweg Kinder missbraucht und dabei gefilmt haben. 27.04.2019 04:00 Uhr 

## Bayer Leverkusen siegt in Augsburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayer Leverkusen im Kampf um die Europapokal-Plätze einen wichtigen Auswärtssieg geholt. Die Mannschaft von Trainer Peter Bosz setzte sich mit 4:1 beim FC Augsburg durch und verbesserte sich damit zumindest vorübergehend auf den sechsten Tabellenplatz. Die Adler Mannheim sind zum achten Mal deutscher Eishockey-Meister. Das Team gewann gegen Titelverteidiger München mit 5:4 nach Verlängerung. 27.04.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Osten dicht bewölkt und von den Alpen bis zur Ostsee zeitweise Regen, teils auch Gewitter. Sonst leicht bewölkt bei 11 bis 4 Grad. Am Tage von Westen und Südwesten her Schauer und kurze Gewitter, im Osten vermehrt trocken. Höchstwerte 8 Grad im Saarland und bis 20 Grad in Berlin Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Süden und Südwesten viele Wolken mit Schauern, sonst freundlicher und trocken bei 7 bis 18 Grad. 27.04.2019 04:00 Uhr 
