# NDR Info Nachrichten vom 08.01.2019:


## Festnahme in Mittelhessen nach Daten-Diebstahl
Wiesbaden: Nach dem massiven Online-Angriff auf Politiker und Prominente ist ein 20-Jähriger in Mittelhessen festgenommen worden. Das teilte das Bundeskriminalamt mit. Beamte hätten bereits vorgestern die Wohnung des Mannes durchsucht. Weitere Details geben die Ermittler am Mittag bekannt. Nach Informationen der Nachrichtenagentur dpa soll der Verdächtige ein Geständnis abgelegt haben. Seit Dezember hatte ein Twitter-Nutzer persönliche Daten von etwa 1.000 Politikern, Journalisten, Schauspielern und Künstlern veröffentlicht. Erst vor fünf Tagen wurde der Fall bekannt. Die Bundesregierung kündigte als Reaktion unter anderem an, das Cyber-Abwehrzentrum auszubauen. Bundesinnenminister Seehofer will sich heute genauer dazu äußern. 08.01.2019 11:15 Uhr 

## Angriff auf Magnitz parteiübergreifend verurteilt
Berlin: Die Bundesregierung hat die Attacke auf den Bremer AfD-Chef Magnitz verurteilt. Regierungssprecher Seibert sprach auf Twitter von einem brutalen Angriff. Er hoffe, die Polizei könne die Täter bald fassen. Politiker aus allen Parteien distanzierten sich von Gewalt. So nannte der Linken-Fraktionschef Bartsch die Tat ein nicht zu rechtfertigendes Verbrechen. Der Grünen-Politiker Özdemir erklärte, wer Hass mit Hass bekämpfe, lasse am Ende immer den Hass gewinnen. In Bremen hat sich inzwischen eine Sonderkommission der Polizei gebildet. Auch das Bundeskriminalamt hat sich eingeschaltet. Die Ermittler gehen von einer politisch motivierten Tat aus. Der AfD zufolge war Magnitz am Abend in der Bremer Innenstadt von drei Vermummten bewusstlos geschlagen worden. Der 66-Jährige liegt im Krankenhaus. 08.01.2019 11:15 Uhr 

## Syrien: USA bereiten Truppenabzug vor
Washington: US-Präsident Trump hat Frankreichs Staatschef Macron über den geplanten Truppenabzug aus Syrien informiert. In einem Telefonat erklärten beide, oberstes Ziel bleibe die Vernichtung der Terrororganisation IS. Der Abzug der 2.000 US-Soldaten solle kontrolliert erfolgen. Der Einsatz von Chemiewaffen durch das Assad-Regime werde auch weiterhin nicht toleriert. Trumps Sicherheitsberater Bolton spricht heute mit der türkischen Regierung über das weitere Vorgehen in Syrien. 08.01.2019 11:15 Uhr 

## Kim Jong Un in China
Peking:	Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un ist zu einem Staatsbesuch in China eingetroffen. Sein Privatzug erreichte heute früh einen Bahnhof in Peking. Chinas Präsident Xi Jinping hat Kim zu dem dreitägigen Besuch eingeladen. Beide Politiker wollen den weiteren Kurs gegenüber den USA abstimmen. Kim Jong Un hatte sich im vergangenen Jahr mit US-Präsident Trump getroffen und nukleare Abrüstung zugesagt. Die Verhandlungen zwischen beiden Seiten brachten bislang aber kaum Fortschritte. In diesem Jahr ist ein weiteres Treffen mit Trump geplant. 08.01.2019 11:15 Uhr 

## Erweiterte Bannmeile für Drohnen in Großbritannien
London: An britischen Flughäfen wird die Sperrzone für Drohnen ausgedehnt. Künftig gilt in einem Umkreis von rund fünf Kilometern statt bislang einem Kilometer ein Verbot, erklärte die Regierung in London. Sie reagiert damit auf die tagelangen Drohnenflüge, die vor Weihnachten den Hauptstadt-Airport "Gatwick" lahmgelegt hatten. Sollte es wieder zu Problemen kommen, könnten die Behörden künftig leichter Verantwortliche finden, sagte Verkehrsminister Grayling im Parlament. Drohnenbesitzer müssen sich demnach von Herbst an registrieren lassen. Zudem erhalten Polizisten mehr Rechte, um gegen Verdächtige vorzugehen. Wer hinter den Zwischenfällen bei Gatwick steckt, ist bislang nicht geklärt. 08.01.2019 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 10.767 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,8 Prozent höher bei 20.204. Der Euro kostet einen Dollar 14 48. 08.01.2019 11:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute dichte Wolken und wiederholt Regen, später nachlassend, aber noch einige Schauer, teils als Schneeregen oder Graupel. 5 bis 8 Grad, an der Nordsee schwere Sturmböen. 08.01.2019 11:15 Uhr 
