# NDR Info Nachrichten vom 26.06.2019:


## Beschuldigter im Mordfall Lübcke legte Geständnis ab
Berlin: Nach der Ermordung des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke hat der festgenommene Verdächtige ein Geständnis abgelegt. Das bestätigte Bundesinnenminister Seehofer am Rande einer Sitzung des Innenausschusses. Der mutmaßliche Täter gab demnach an, als Einzeltäter gehandelt zu haben. Damit sei der Fall aber noch nicht aufgeklärt, sagte Seehofer. Der Innenminister rief die Bürger auf, sich klar von Rechtsextremen zu distanzieren. Ausländerhass und Antisemitismus seien nicht zu tolerieren. Der Innenausschuss war heute früh zusammengekommen, um über den Mordfall zu beraten. Auch Generalanwalt Frank ist zu der Sitzung eingeladen. Lübcke war Anfang Juni auf der Terrasse seines Wohnhauses erschossen worden. Ein 45-jähriger sitzt in Untersuchungshaft. Ihm wurden Verbindungen zur rechtsextremistischen Szene nachgewiesen. 26.06.2019 11:15 Uhr 

## Bundestag befragt Scheuer zum Scheitern der Pkw-Maut
Berlin: Verkehrsminister Scheuer muss zur Stunde im Bundestag Fragen zum Scheitern der geplanten Pkw-Maut beantworten. Der CSU-Politiker ist zu Sitzungen des Verkehrs- und des Haushaltsausschusses eingeladen. Anschließend steht noch eine Aktuelle Stunde im Parlament auf dem Programm. Der Grünen-Politiker Özdemir forderte Scheuer auf, den gesamten Vorgang detailliert und nachvollziehbar darzulegen. Dabei gehe es vor allem um die Frage, warum der Minister mit den Betreibern der Maut Verträge abgeschlossen hat, obwohl ein Urteil des Europäischen Gerichtshofes noch ausstand. Der EuGH hatte die deutsche Pkw-Maut vor einer Woche für rechtswidrig erklärt, weil sie Fahrzeughalter aus dem Ausland benachteiligt. 26.06.2019 11:15 Uhr 

## EuGH verschärft Messung von Luftschadstoffen
Luxemburg: Bei der Messung von Luftschadstoffen verstoßen schon einzelne Grenzwert-Überschreitungen gegen EU-Recht. Das hat der Europäische Gerichtshof entschieden. Nach dem Grundsatzurteil sind Werte an einzelnen Messstationen entscheidend und nicht Mittelwerte mehrerer Stationen. Der EuGH gibt damit Brüsseler Bürgern und einer Umweltorganisation recht. Diese hatten geklagt, weil sie der Ansicht sind, dass ihre Stadt zu wenig gegen Luftverschmutzung unternimmt. Das Urteil könnte auch Auswirkungen auf Diesel-Fahrverbote in deutschen Städten haben. Die Deutsche Umwelthilfe hatte zuletzt weitere Fahrverbote gefordert. Sie geht davon aus, dass viele offizielle Messstationen gar nicht an besonders belasteten Orten stehen. 26.06.2019 11:15 Uhr 

## Mueller sagt in Russland-Affäre aus
Washington: Der Sonderermittler in der Russlandaffäre um US-Präsident Trump, Mueller, wird nun doch vor dem Kongress aussagen. Er habe sich bereiterklärt, Mitte Juli die Fragen der Abgeordneten zu beantworten, heißt es in einer Erklärung des Justiz- und des Geheimdienstausschusses im Repräsentantenhaus. Der Sonderermittler hatte nach fast zweijährigen Untersuchungen im März seinen Abschlussbericht vorgelegt. Aus ihm geht hervor, dass es keine Beweise für geheime Absprachen zwischen Russland und Trumps Wahlkampfteam gibt. Vom Verdacht strafbarer Justizbehinderung wird der Präsident allerdings nicht entlastet. 26.06.2019 11:15 Uhr 

## Suche nach Absturzursache geht weiter
Malchow: In Mecklenburg-Vorpommern geht die Suche nach der Ursache des Eurofighter-Unglücks weiter. Das Gebiet um die beiden Absturzstellen bei Malchow soll auch heute wieder nach Wrackteilen durchkämmt werden. Die Suchmannschaft wird von 300 auf 500 Soldaten aufgestockt. Sie hatte gestern bereits die beiden Flugdatenschreiber der Kampfflugzeuge entdeckt. Über der Mecklenburgischen Seenplatte waren vorgestern zwei Eurofighter bei einer Übung zusammengestoßen und abgestürzt. Ein Pilot starb, der andere wurde nur leicht verletzt. 26.06.2019 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.235 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,5  Prozent niedriger bei  21.087 . Der Euro kostet einen Dollar 13 63. 26.06.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Oft sonnig, von der Nordsee her gebietsweise auch dichtere Wolkenfelder, aber meist trocken. Höchstwerte 23 Grad in Niebüll bis 36 Grad im Uecker-Randow-Gebiet. 26.06.2019 11:15 Uhr 
