# NDR Info Nachrichten vom 15.03.2019:


## Politik verurteilt Anschläge in Neuseeland
Christchurch: Der Angriff auf zwei Moscheen in Neuseeland hat international Trauer und Entsetzen ausgelöst. Bundesaußenminister Maas sagte, wenn Menschen allein wegen ihrer Religion ermordet werden, sei das ein Angriff auf uns alle. US-Präsident Trump erklärte, sein Land stehe Neuseeland bei. Papst Franziskus verurteilte die Taten als sinnlose Gewaltakte. Der britische Innenminister Javid rief Internetplattformen dazu auf, mehr gegen extremistische Inhalte zu unternehmen. Der mutmaßliche Täter, ein gebürtiger Australier, hatte zuvor ein rechtsextremes Manifest veröffentlicht. Er wurde zusammen mit zwei Männern und einer Frau festgenommen. Bei dem Angriff starben 49 Menschen, es gab zahlreiche Verletzte. Der mutmaßliche Täter soll morgen einem Richter vorgeführt werden. 15.03.2019 21:00 Uhr 

## Klimaschutz: Zehntausende gehen auf die Straße
Berlin: In Deutschland haben am weltweiten Aktionstag Zehntausende Schüler für mehr Klimaschutz demonstriert. In Berlin kamen nach Angaben der Veranstalter etwa 15.000 Teilnehmer, in Hamburg 9.000 und in Hannover 5.000. Auch in Kiel, Lübeck, Schwerin und anderen norddeutschen Städten gab es Kundgebungen. Große Demonstrationen fanden zudem in München, Köln, Stuttgart und Dresden statt. Nach Angaben der Organisatoren hat sich die Bewegung inzwischen auf rund 100 Länder der Welt ausgeweitet. Mehrere tausend Teilnehmer kamen unter anderem in Stockholm, Paris und in Rom zusammen. 15.03.2019 21:00 Uhr 

## Bericht: Mietspiegel wird künftig anderes berechnet
Berlin: 	Bundesjustizministerin Barley hat sich offenbar mit Innenminister Seehofer auf eine Anpassung des Mietspiegels geeinigt. Wie das Nachrichtenmagazin "Der Spiegel" berichtet, sollen künftig bei der Berechnung der ortsüblichen Vergleichsmiete die vergangenen sechs Jahre herangezogen werden. Bislang sind es vier Jahre. Barley hatte bereits im vergangenen Jahr angekündigt, den Betrachtungszeitraum zu verlängern. Laut "Spiegel" gab es in der Union Widerstand gegen eine neue Berechnung. Die ortsübliche Vergleichsmiete ist wichtig, weil die Miete bestehender Verträge nur bis zu dieser Obergrenze erhöht werden darf. 15.03.2019 21:00 Uhr 

## Ölteppich: Behörden warten auf besseres Wetter
Brest: Die französischen Behörden warten auf eine Wetterberuhigung, um im Atlantik ausgelaufenes Schweröl abzupumpen. Nach dem Untergang eines italienischen Frachters treiben mehrere kilometerlange Ölteppiche in der Biskaya auf Frankreichs Westküste zu. Inzwischen haben die Behörden einen weiteren Ölfilm ausgemacht. Er sei mehr als vier Kilometer lang und 500 Meter breit. Das Containerschiff war am Dienstag nach einem Feuer etwa 300 Kilometer vor der Küste gesunken. 15.03.2019 21:00 Uhr 

## Algerien: Wieder Massen-Protest gegen Bouteflika
Algier: In der algerischen Hauptstadt sind erneute Zehntausende Menschen auf die Straße gegangen, um gegen Präsident Bouteflika zu demonstrieren. Sie forderten den Rücktritt des Staatschefs. Hintergrund ist die Ankündigung des schwer kranken Bouteflikas, im April für eine fünfte Amtszeit zu kandidieren. Inzwischen erklärte der 82-Jährige aber den Verzicht auf die Kandidatur. Gleichzeitig setzte er die für April angesetzte Wahl ab. Wann der Präsident sein Amt abgeben will, ließ er bislang offen. 15.03.2019 21:00 Uhr 

## Kiel und Heidenheim gewinnen in Liga II
zum Sport:   Holstein Kiel hat seinen Abwärtstrend in der zweiten Fußball-Bundesliga gestoppt. Nach zwei Niederlagen bezwangen die Kieler Erzgebirge Aue mit 5:1. In einer weiteren Partie trennten sich Heidenheim und Union Berlin 2:1. Und der Fußball-Weltverband reformiert trotz des Widerstands aus Europa die Klub-WM. Wie die FIFA in Miami mitteilte, soll das neue Turnier mit 24 statt sieben Mannschaften im Sommer 2021 zunächst als Pilotprojekt stattfinden. Dafür werde der Confed Cup gestrichen. Zudem hat die FIFA die Weichen für eine Aufstockung der WM 2022 in Katar auf 48 Teams gestellt. Allerdings soll ein Co-Ausrichter gefunden werden. Endgültig will die FIFA die Pläne dann im Juni absegnen. 15.03.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 11.691 Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.842 Punkte. Plus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 19. 15.03.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts zunächst örtliche Schauer, später teils gering bewölkt und meist trocken. Tiefstwerte 5 bis 3 Grad. An der See teils schwere Sturmböen. Tagsüber anfangs teils noch heitere Abschnitte, später oft dicht bewölkt und Regen, 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag neben Schauern auch freundliche Abschnitte, 7 bis 12 Grad. 15.03.2019 21:00 Uhr 
