# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2019:


## Schulze sagt Retourenvernichtung den Kampf an
Berlin:	Das Bundesumweltministerium will es Versandhändlern erschweren, zurückgeschickte Waren zu vernichten. Ein Sprecher von Ministerin Schulze sagte, das Haus bereite einen gesetzlichen Rahmen vor, der die Vernichtung von Neuwaren einschränkt. Auch eine Umsatzsteuerbefreiung für gespendete Retouren sei im Gespräch. Nach einer Studie schicken Bundesbürger jede sechste Bestellung im Internet wieder zurück. 2018 waren dies 280 Millionen Pakete. Den Forschern zufolge landen rund vier Prozent der Artikel im Müll. 12.06.2019 01:00 Uhr 

## Neue Proteste in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone gibt es neue Proteste gegen das geplante Auslieferungsgesetz. Tausende Menschen versammelten sich vor dem Parlament. Die Polizei verschärfte die Sicherheitsvorkehrungen. Das Gesetzesvorhaben der pro-chinesischen Führung sieht vor, dass in Hongkong Verurteilte auf das chinesische Festland ausgeliefert werden dürfen. Gegner befürchten, dass dies Dissidenten und Kritiker der Kommunistischen Partei betreffen könnte. Bereits am Wochenende waren Hunderttausende gegen das Vorhaben auf die Straße gegangen. 12.06.2019 01:00 Uhr 

## Italien verschärft Strafen für Seenotretter
Rom:	Italien geht schärfer gegen Hilfsorganisationen vor, die Flüchtlinge aus Seenot retten. Die Regierung erließ ein Dekret, womit Helfer bestraft werden können, wenn sie gerettete Migranten nach Italien bringen. Private Schiffe, die entgegen anderslautender Anweisungen in italienische Hoheitsgewässer fahren, müssen bis zu 50.000 Euro zahlen. Das Dekret geht auf Innenminister Salvini von der rechtsgerichteten Lega zurück. Er erhält künftig mehr Befugnisse, Einfahrtsverbote für Schiffe auszusprechen. 12.06.2019 01:00 Uhr 

## Russischer Journalist Golunow wieder frei
Moskau: Der russische Enthüllungsjournalist Iwan Golunow ist wieder frei. Innenminister Kolokolzew sagte, alle Anschuldigungen gegen den 36-Jährigen würden mangels Beweisen fallengelassen. Es gebe nach den Ermittlungen keinen Hinweis auf eine Straftat. Golunow war vor knapp einer Woche in Moskau wegen eines mutmaßlichen Drogendeliktes festgenommen worden. Dies löste international Protest aus. Der Journalist hatte über Korruption bei Polizei und Geheimdienst berichtet. Nach Angaben seiner Redaktion erhielt er monatelang Drohungen. 12.06.2019 01:00 Uhr 

## Kantersieg für DFB-Elf gegen Etsland
Mainz:	Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat in der EM-Qualifikation gegen Estland mit 8:0 gewonnen. Es war der dritte Sieg auf dem Weg zur Endrunde 2020. Doppeltorschützen waren Reus und Gnabry. Die weiteren Treffer erzielten Goretzka, Gündogan, Werner und Sane. Das DFB-Team wurde wegen einer Erkrankung von Bundestrainer Löw von dessen Stellvertreter Marcus Sorg betreut. 12.06.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Von der Landesmitte bis zur Ostsee teils unwetterartige Schauer und Gewitter. Im Südosten meist trocken. Tiefstwerte 20 bis 9 Grad. Am Tage erst im Westen und Nordwesten dann im Osten Schauer oder Gewitter, 19 bis 35 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag oft heiter, im Osten Schauer oder Gewitter, 21 bis 29 Grad. Am Freitag sonnig und trocken, 22 bis 34 Grad. 12.06.2019 01:00 Uhr 
