# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2019:


## Arabische Liga verurteilt türkische Offensive
Kairo: Die Arabische Liga hat die türkische Militäroffensive im Nordosten Syriens verurteilt. Die Organisation erklärte, die Invasion sei ein Angriff auf die Souveränität des Landes und werde das Leiden der Bevölkerung verschärfen. Die Arabische Liga erwägt, Syrien wieder als Mitglied aufzunehmen. Erste Konsequenzen aus der Militäroffensive zieht die Bundesregierung. Nach Angaben von Außenminister Maas werden die Rüstungsverkäufe an die Türkei eingeschränkt. Die türkische Armee hatte zuvor die Eroberung der syrischen Grenzstadt Ras al-Ain vermeldet. Kurdische Kämpfer wiesen dies umgehend zurück. Die Offensive hatte am Mittwoch begonnen. 12.10.2019 17:15 Uhr 

## Söder greift AfD an: Auf dem Weg zur NPD
Saarbrücken:	 CSU-Chef Söder hat der AfD nach dem Anschlag von Halle Heuchelei vorgeworfen. Söder sagte auf dem Treffen der Jungen Union in Saarbrücken, die Partei sei auf dem Weg, die wahre NPD in Deutschland zu sein. Ein Teil der AfD-Funktionäre wolle zurück in die 1930er Jahre. Der bayerische Ministerpräsident betonte, Rechtsextremismus und Antisemitismus dürften nicht nur verbal keinen Platz haben. Sie müssten mit der ganzen Härte des Rechtsstaats bekämpft werden. 12.10.2019 17:15 Uhr 

## Klingbeil: Unterstützung für künftige SPD-Spitze
Berlin: SPD-Generalsekretär Klingbeil hat seine Partei aufgefordert, sich geschlossen hinter die künftige Führung zu scharen. Klingbeil sagte, egal, mit wie viel Prozent das Gewinnerteam aus dem Rennen hervorgehe, die neue Führung verdiene die hundertprozentige Unterstützung der SPD. In den vergangenen Jahren sei die Art und Weise des Umgangs miteinander das eigentliche Problem der Partei gewesen. Sechs Kandidatenduos bewerben sich um die SPD-Spitze, von Montag an können die Mitglieder ihr Votum abgeben. In München war heute die  letzte von 23 Regionalkonferenzen, auf denen sich die Kandidaten vorstellen konnten. 12.10.2019 17:15 Uhr 

## Heftiger Taifun trifft in Japan auf Land
Tokio: Der außergewöhnlich heftige Taifun "Hagibis" ist in Japan auf Land getroffen. Er erreichte die Halbinsel Izu in der Nähe der Hauptstadt Tokio. Wegen der Gefahr durch sintflutartige Regenfälle hatten die Behörden für Tokio sowie sechs weitere Regionen die höchste Warnstufe ausgegeben. Mehr als eine Million Menschen wurden aufgefordert, sich in Sicherheit zu bringen. Vorsorglich blieben Geschäfte und Industrieanlagen geschlossen. Auch Flug- und Bahnverbindungen wurden gestrichen. Mindestens zwei Menschen kamen durch den Taifun ums Leben. 12.10.2019 17:15 Uhr 

## Letzte Ehre für Sänger Karel Gott
Prag: Mit einem staatlichen Trauerakt im Veitsdom in der tschechischen Hauptstadt haben Angehörige und Regierungsvertreter von dem Sänger Karel Gott Abschied genommen. Der Prager Erzbischof Duka würdigte Gotts schöne Stimme, die Kunst der Interpretation und sein Lächeln. Der Verstorbene habe Millionen seiner Zuhörer mit Freude erfüllt, bei sich zu Hause und im Ausland. Die Öffentlichkeit konnte die Trauerfeierlichkeiten auf dem Vorplatz des Doms über Großbildschirme und live im Fernsehen verfolgen. Bereits gestern hatten etwa 50 000 Menschen in Prag am aufgebahrten Sarg des Künstlers Abschied nehmen können. Karel Gott war am 1. Oktober im Alter von 80 Jahren gestorben. 12.10.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute bis zum Abend dichte Wolken und gebietsweise etwas Regen, nach Südniedersachsen hin länger freundlich und meist trocken. Höchstwerte 13 bis 21 Grad. Zumeist mäßiger, aber auch böiger Südwestwind, zum Abend hin abflauend. 12.10.2019 17:15 Uhr 
