# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2019:


## Seehofer kündigt IT-Frühwarnsystem an
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer strebt nach dem groß angelegten Datendiebstahl den Aufbau eines Frühwarnsystems an. Der CSU-Politiker kündigte an, noch in diesem Halbjahr einen Entwurf für ein neues IT-Sicherheitsgesetz vorzulegen. Außerdem solle das bestehende Cyber-Abwehrzentrum weiterentwickelt und die Länder enger mit eingebunden werden. Ein 20-jähriger Schüler aus Hessen hat zugegeben, die Daten hunderter Politiker und Prominenter ausgespäht und im Internet veröffentlicht zu haben. Er habe sich gezielt Opfer ausgesucht, deren Äußerungen ihm missfallen hätten, teilte der ermittelnde Oberstaatsanwalt mit. Laut BKA-Chef Münch hatte der 20-Jährige kein vordergründig politisches Motiv. 08.01.2019 22:00 Uhr 

## Angriff auf Magnitz: Polizei wertet Video aus
Bremen: Nach dem Angriff auf AfD-Landeschef Magnitz ermitteln die Behörden jetzt wegen des Verdachts der gefährlichen Körperverletzung. Nach Angaben von Polizei und Staatsanwaltschaft hätten Aufnahmen aus Überwachungskameras gezeigt, dass sich insgesamt drei Personen gestern Abend dem 66-Jährigen näherten. Einer der Unbekannten habe Magnitz von hinten geschlagen, der Politiker sei daraufhin gestürzt. Anschließend sei das Trio geflüchtet. Der AfD-Bundestagsabgeordnete erlitt eine stark blutende Kopfverletzung; er liegt derzeit im Krankenhaus. Politiker aller Parteien verurteilten die Tat. 08.01.2019 22:00 Uhr 

## Wieder Drohnen: Heathow zeitweise gesperrt
London: Der Flughafen Heathrow hat nach einer Drohnen-Sichtung für gut eine Stunde alle Abflüge gestoppt. Der größte britische Airport teilte am Abend mit, es habe sich um eine Vorsichtsmaßnahme gehandelt. Kurz vor Weihnachten war bereits der Londoner Flughafen Gatwick für mehrere Tage lahmgelegt, weil über dem Gelände immer wieder Drohnen entdeckt worden waren. Die Verantwortlichen und deren Motive sind bislang unbekannt. Als Konsequenz aus dem Vorfall kündigte die britische Regierung schärfere Gesetze an. Außerdem sollen an Flughäfen die Sperrzonen für Drohnenflüge auf einen Radius von fünf Kilometern erweitert werden. 08.01.2019 22:00 Uhr 

## Neuer Elysée-Vertrag zwischen Berlin und Paris
Paris:		Frankreich und Deutschland besiegeln ihre Partnerschaft neu. Präsident Macron und Kanzlerin Merkel wollen am 22. Januar ein Freundschaftsabkommen unterzeichnen. Die Zeremonie soll im Krönungssaal des Aachener Rathauses stattfinden. Das neue Abkommen solle an den Elysée-Vertrag von 1963 anknüpfen, hieß es aus Berlin. Wesentlicher Bestandteil wird demnach eine parlamentarische Versammlung beider Länder sein, die aus je 50 Abgeordneten des Bundestags und der Nationalversammlung in Paris besteht. Sie soll mindestens zweimal im Jahr tagen. Nach den Worten von Regierungssprecher Seibert wollen Frankreich und Deutschland ihre Beziehungen ausbauen. Dies gelte besonders für den Umweltschutz, die Außen- und Sicherheitspolitik und die Bildung. 08.01.2019 22:00 Uhr 

## Schweres Zugunglück in Südafrika
Pretoria: In Südafrika sind bei einem schweren Bahnunglück mindestens drei Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben von Rettungsdiensten wurden bis zu 600 weitere Passagiere verletzt, als im Norden der Hauptstadt Pretoria zwei Nahverkehrszüge frontal zusammenstießen. Die Zahl der Todesopfer könnte noch steigen, erklärte ein Sprecher. Die Unfallursache ist noch unklar. In Südafrika kommt es immer wieder zu schweren Bahnunglücken. Vor einem Jahr wurden 19 Menschen getötet und 254 verletzt, als ein Zug mit einem Lastwagen kollidierte. 08.01.2019 22:00 Uhr 

## Fischmarkt überflutet: Sturmtief erreicht den Norden
Hamburg: Das Sturmtief "Benjamin" hat im Norden erste Schäden angerichtet. In Hamburg überflutete die Elbe Teile des Fischmarkts. In Lübeck-Travemünde drückte der Wind eine Fähre an den Anleger. Dabei wurde der Schiffsrumpf beschädigt. Außerdem stürzten mehrere Bäume um. Verletzte oder größere Schäden gab es bislang nicht. Wegen des Sturms wurde der Fährverkehr zwischen Cuxhaven und Helgoland eingestellt. Auch die Halligen werden derzeit nicht angelaufen. 08.01.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht von der Nordsee her teils Aufklaren, nach Osten hin weitere Schauer, zunehmend als Schnee mit Glättegefahr. Tiefstwerte 4 bis 0 Grad. An den Küsten Sturmböen. Morgen im Osten Schneeregen oder nasser Schnee. Nach Westen hin freundlich mit Sonnenschein. Höchstwerte 1 bis 5 Grad, teils noch stürmisch. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wolkig, teils längere Aufheiterungen und meist trocken bei 0 bis 5 Grad. 08.01.2019 22:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung für die Ostseeküste
An der Deutschen Ostseeküste kommt es morgen zu einer Sturmflut. Es werden gegen Mittag Werte bis zu 1 Meter 30 über dem mittleren Wasserstand erwartet. 08.01.2019 22:00 Uhr 
