# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2019:


## Syrien-Rückzug: Kritik aus beiden Kongress-Kammern
Washington: In den USA haben Demokraten und Republikaner aus beiden Kammern des Kongresses empört auf Präsident Trumps Entscheidung reagiert, Soldaten aus Nordsyrien abzuziehen. Der Senator und Trump-Vertraute Graham kündigte auf Twitter für den Fall eines türkischen Einmarschs eine Resolution an, mit der Sanktionen verhängt werden sollen. Der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses im Repräsentantenhaus, Engel, nannte den Abzug einen atemberaubenden Verrat an den kurdische Kräften. Die türkische Regierung ist nach eigenen Angaben entschlossen, in Nordsyrien mit militärischen Mitteln eine sogenannte Sicherheitszone zu schaffen. Der Einsatz richtet sich gegen die kurdische YPG-Miliz. Diese Einheiten haben bislang an der Seite der USA gegen die Terrororganisation IS gekämpft. 08.10.2019 08:45 Uhr 

## EU-Innenminister beraten über Seenotrettung
Luxemburg: Die EU-Innenminister beraten erneut über die Aufnahme von Flüchtlingen, die aus Seenot gerettet worden sind. Bundesinnenminister Seehofer will auf der Konferenz in Luxemburg für eine Übergangslösung werben, auf die er sich mit Frankreich, Italien und Malta geeinigt hat. Zur Umsetzung müssen noch weitere Staaten gewonnen werden. Deutschland will etwa ein Viertel der Menschen aufnehmen. Laut EU-Grenzschutzagentur Frontex erreichten in den ersten acht Monaten dieses Jahres etwa 6.000 Migranten Malta oder Italien. Nur wenige von ihnen wurden aus Seenot gerettet. Ein weiteres Thema auf der Konferenz wird die Situation der Flüchtlinge in Südosteuropa sein. 08.10.2019 08:45 Uhr 

## EU-Rechnungshof moniert Unregelmäßigkeiten
Brüssel:	Der Europäische Rechnungshof hat nach eigenen Angaben zahlreiche Unregelmäßigkeiten bei der Verwendung öffentlicher Gelder festgestellt. Im vergangenen Haushalts-Jahr sind danach geschätzt mehr als drei Milliarden Euro ohne Rechtsgrundlage ausgegeben worden. Dies entspricht einer Fehlerquote von 2,6 Prozent. Häufig würden Kosten erstattet, die nicht förderfähig seien, heißt es. Eine Ursache könnten zu komplexe Vorschriften sein. Betrug vermuten die Prüfer nur selten. 08.10.2019 08:45 Uhr 

## Drei Niedersachsen an Listeriose erkrankt
Hannover: In Niedersachsen sind drei Menschen an Listeriose erkrankt. Nach Angaben des Landesgesundheitsamtes könnten mit Keimen belastete Produkte des Wurstherstellers Wilke aus Hessen dafür verantwortlich sein. Zwei der Erkrankten sind mittlerweile gestorben - allerdings ist nicht klar, ob allein die Listerien für den Tod verantwortlich sind. Behörden hatten den Wurst-Produzenten Wilke vor kurzem wegen gravierender Hygienemängel geschlossen und untersuchen Zusammenhänge mit weiteren Todesfällen. 08.10.2019 08:45 Uhr 

## Großbrand in Hamburger Druckerei gelöscht
Hamburg: In der Hansestadt hat ein Brand mehrere Stadtteile stundenlang in Rauch gehüllt. Das Feuer war in der Nacht in einer Druckerei im Stadtteil Hohenfelde ausgebrochen. Die Feuerwehr bat Anwohner in sieben Stadtteilen, Türen und Fenster geschlossen zu halten. Wie ein Sprecher mitteilte, waren die Löscharbeiten in dem verwinkelten Gebäude für die 130 Einsatzkräfte schwierig. Die Ursache des Brandes ist noch nicht bekannt. 08.10.2019 08:45 Uhr 

## Osnabrück verliert Derby gegen Bielefeld
Zum Sport: Der VfL Osnabrück hat im Montagsspiel der zweiten Fußball-Bundesliga gegen Arminia Bielefeld mit 0:1 verloren. Bielefeld festigt damit seine Position in der Spitzengruppe, für Osnabrück war es das vierte sieglose Spiel in Serie. Der Abstand auf Relegationsplatz 16 beträgt nur noch zwei Punkte. 08.10.2019 08:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viele Wolken und häufig Regen, lokal Gewitter. Temperaturen bei 12 Grad in Pasewalk bis 17 Grad in Lingen und stark böiger Wind auf den Inseln. 08.10.2019 08:45 Uhr 
