# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2019:


## Seehofer hofft auf Zusagen für Seenotrettung
Luxemburg: Bundesinnenminister Seehofer hat beim Treffen mit seinen EU-Kollegen um Unterstützung für seinen Vorstoß in der Asylpolitik geworben. Er setze heute nicht auf Beschlüsse, sondern habe die Hoffnung, dass sich in den kommenden Monaten und Wochen weitere Staaten zur Aufnahme geretteter Migranten bereit erklärten, sagte der CSU-Politiker. Bislang hatten lediglich Frankreich und Luxemburg Zusagen gemacht, möglicherweise wollen sich Portugal und Irland anschließen. Manche EU-Staaten lehnen teilweise die Aufnahme von Migranten kategorisch ab. Andere halten Seehofers Lösung nicht für ausgereift, da sie sich auf Malta und Italien konzentriert, nicht aber auf Griechenland. Der Bundesinnenminister hatte erklärt, dass ein Viertel der im Mittelmeer aufgegriffenen Flüchtlinge in Deutschland ein Asylverfahren bekommen soll. 08.10.2019 12:15 Uhr 

## Ermittlungen zu Limburg laufen
Limburg:	Der Hintergrund des Lkw-Vorfalls in der hessischen Stadt ist weiterhin unklar. Die Staatsanwaltschaft Frankfurt führt die Ermittlungen. Medienberichte, wonach es sich um einen Anschlag handelte, bestätigte die Behörde nicht. Ein Sprecher sagte, man ermittele in alle Richtungen. Ein Lkw hatte gestern in der Innenstadt von Limburg mehrere Autos gerammt und ineinandergeschoben. Neun Menschen wurden leicht verletzt. Der Lkw war kurz zuvor gestohlen worden. 08.10.2019 12:15 Uhr 

## Hongkongs Regierung schließt Militäreinsatz nicht aus
Hongkong:	Die Regierungschefin der chinesischen Sonderverwaltungszone, Lam, hat eine Militärintervention als letztes Mittel zur Sicherstellung der öffentlichen Ordnung nicht ausgeschlossen. Lam sagte während einer Pressekonferenz, Hongkong könne seine Probleme selbst lösen. Wenn die Situation aber schlimmer werde, könne keine Option ausgeschlossen werden. In der Stadt gibt es seit Monaten Massenproteste gegen einen wachsenden Einfluss der chinesischen Zentralregierung. Dabei kam es wiederholt zu Ausschreitungen. 08.10.2019 12:15 Uhr 

## Moreno verlegt Regierung nach Guayaquil
Quito: In Ecuador hat sich die politische Lage weiter zugespitzt. Präsident Moreno verlegte die Regierung von der Hauptstadt Quito in die Hafenstadt Guayaquil. In einer Fernsehansprache beschuldigte Moreno seinen linkspopulistischen Vorgänger Correa und Venezuelas Präsidenten Maduro, einen Staatsstreich voranzutreiben. In Ecuador protestieren Zehntausende Menschen seit Tagen gegen höhere Treibstoffpreise und die Förderung von Erdöl in Gebieten der Urbevölkerung. In dem südamerikanischen Land gilt bereits der Ausnahmezustand. Ex-Präsident Correa forderte Neuwahlen. 08.10.2019 12:15 Uhr 

## Physik-Nobelpreis geht an drei Wissenschaftler
Stockholm: Der Nobelpreis für Physik geht in diesem Jahr jeweils zur Hälfte an den Kanadier James Peebles und an die Schweizer Michel Mayor und Didier Queloz. Wie die Königlich-Schwedische Akademie mitteilte, erhalten die drei Physiker die Auszeichnung für ihre Beiträge zur Erforschung des Weltalls. Peebles Arbeiten lieferten demnach die Grundlage für das Verständnis der Geschichte des Universums vom Urknall bis heute. Die beiden Schweizer Forscher entdeckten 1995 den ersten sogenannten Exoplaneten. Er kreist um einen sonnenähnlichen Stern. Die höchste Auszeichnung für Physiker ist mit umgerechnet etwa 830.000 Euro dotiert. 08.10.2019 12:15 Uhr 

## Drei Niedersachsen an Listeriose erkrankt
Hannover: In Niedersachsen sind drei Menschen an Listeriose erkrankt. Nach Angaben des Landesgesundheitsamtes könnten mit Keimen belastete Produkte des Wurstherstellers Wilke aus Hessen dafür verantwortlich sein. Zwei der Erkrankten sind mittlerweile gestorben - allerdings ist nicht klar, ob allein die Listerien für den Tod verantwortlich sind. Behörden hatten den Wurst-Produzenten Wilke vor kurzem wegen gravierender Hygienemängel geschlossen und untersuchen Zusammenhänge mit weiteren Todesfällen. 08.10.2019 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,9 Prozent auf 11.990 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1 Prozent höher bei 21.588. Der Euro kostet einen Dollar 09 87. 08.10.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Ein paar Auflockerungen, örtlich Schauer oder kurze Gewitter, 12 Grad in Pasewalk; bis 17 Grad in Emden. 08.10.2019 12:15 Uhr 
