# NDR Info Nachrichten vom 04.02.2019:


## Erneuter Warnstreik am Hamburger Airport
Hamburg: Flugreisende in Norddeutschland müssen erneut mit Verspätungen und Ausfällen rechnen. Die Gewerkschaft Verdi hat das Bodenpersonal am Flughafen Hamburg kurzfristig zu einem eintägigen Warnstreik aufgerufen. Eine Sprecherin sagte, die Aktion solle um 3 Uhr beginnen. Betroffen seien die Gepäckabfertigung und andere Bodendienste. Hintergrund sind die laufenden Tarifverhandlungen für die Beschäftigten. Vor rund zwei Wochen hatte bereits ein Streik des Sicherheitspersonals den Betrieb des Hamburger Flughafen erheblich gestört. Für die Mitarbeiter in diesem Bereich gibt es inzwischen einen Tarifabschluss. 04.02.2019 00:00 Uhr 

## Koalitionskrach um Heils Pläne für Grundrente
Berlin: Unionsfraktionsvize Gröhe hat die Vorschläge von Bundesarbeitsminister Heil für eine Grundrente kritisiert. Die Pläne gingen weit über den Koalitionsvertrag hinaus. Gröhe erklärte, neue Vorschläge mit Kosten in Milliardenhöhe würden nicht denen helfen, deren Situation die Regierung zeitnah verbessern wolle. Der CDU-Sozialpolitiker Weiß verlangte ein differenziertes System, das am tatsächlichen Bedarf ansetze. Sein Kollege von der CSU, Stracke, warnte vor einer Rentenpolitik mit der Gießkanne. Der FDP-Politiker Vogel nannte das Modell unfair, nicht zielgerichtet und zu teuer. Von Gewerkschaften und aus der eigenen Partei SPD bekam Heil Zustimmung. Nach seinem Vorschlag sollen kleine Renten um bis zu 447 Euro aufgestockt werden. Außerdem will der Minister auf Bedürftigkeitsprüfungen verzichten. 04.02.2019 00:00 Uhr 

## Milliardenloch bis 2023 im Bundeshaushalt?
Berlin: Die Bundesregierung steht angeblich vor einer Finanzlücke von fast 25 Milliarden Euro bis zum Jahr 2023. Laut "Bild" geht das aus einer Mitteilung von Bundesfinanzminister Scholz an seine Kollegen hervor. Unter andere rissen niedrigere Steuereinnahmen pro Jahr ein Loch von rund fünf Milliarden Euro. Bei einem Treffen mit Vertretern der anderen Ressorts in der vergangenen Woche habe es laut Teilnehmern eine eindringliche Warnung vor Mehrausgaben gegeben. Ein Grund sei ein Anwachsen des Beamten-Apparats gewesen. Scholz wolle jetzt die Personalausgaben einfrieren und kein weiteres Geld mehr für den Digitalpackt Schule geben. 04.02.2019 00:00 Uhr 

## Merkel bricht nach Japan auf
Berlin: Begleitet von einer Wirtschaftsdelegation ist Kanzlerin Merkel am Abend zu einem Besuch nach Japan abgeflogen. In der Hauptstadt Tokio steht zunächst ein Gespräch mit Ministerpräsident Abe auf dem Programm. Dabei dürften auch die Aufkündigung des INF-Abrüstungsvertrages und die Lage in Venezuela zur Sprache kommen. Am Dienstag wird die Kanzlerin dann von Kaiser Akihito und dem Kronprinzen Naruhito empfangen. Das Treffen gilt als besondere Ehre. 04.02.2019 00:00 Uhr 

## Dreyer verteidigt Nahles gegen Schröder
Berlin: Die stellvertretende SPD-Vorsitzende Dreyer hat die Attacken von Altkanzler Schröder gegen Parteichefin Nahles zurückgewiesen. In der ARD warf Dreyer Schröder wörtlich Unterstellungen vor. Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin erklärte, es nutze nichts und bringe keine Dinge nach vorne, anderen Schuld zuzuweisen. Selbstverständlich beherrsche Nahles die Aufgabe als Vorsitzende. Der frühere Parteichef und Kanzler Schröder hatte Nahles in einem Interview Amateurfehler vorgeworfen und ihr indirekt die Eignung abgesprochen. 04.02.2019 00:00 Uhr 

## Vermisstes Flugzeug von Fußballer Sala gefunden
London: Knapp zwei Wochen nach dem Verschwinden des Fußballprofis Emiliano Sala bei einem Flug über den Ärmelkanal ist die verunglückte Propellermaschine entdeckt worden. Das hat ein Sprecher der britischen Untersuchungsbehörden bestätigt. Zum genauen Fundort machte er keine Angaben. Das einmotorige Flugzeug mit Sala und einem Piloten an Bord war bei der Überquerung des Ärmelkanals von den Radarschirmen verschwunden. Kurz vorher hatte der 28-Jährige noch eine Sprachnachricht an seine Freunde geschickt und darin seine Angst vor einem Absturz geäußert. 04.02.2019 00:00 Uhr 

## Bundesliga: Stuttgart Freiburg unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der FC Augsburg einen wichtigen Sieg im Abstiegskampf gefeiert. Die Mannschaft setzte sich im eigenen Stadion mit 3:0 gegen Mainz durch. Im zweiten Sonntagsspiel trennten sich Stuttgart und Freiburg mit 2:2. Und in Atlanta in den USA beginnt in einer knappen Stunde das Endspiel der amerikanischen Football-Liga NFL. Die New England Patriots treffen auf die Los Angeles Rams. Der Super Bowl ist in den USA das größte Fernsehereignis des Jahres. 04.02.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage Norddeutschland
Das Wetter: Es ist gering bewölkt oder klar, teils auch neblig. Später von Nordwesten her allmählich wolkiger, weitgehend trocken. Tiefstwerte plus 2 bis minus 4 Grad. Tagsüber im Westen und Norden überwiegend dichte Wolken und im Verlauf etwas Regen oder Schnee. Richtung Osten zunächst freundlich, später wolkiger, aber überwiegend trocken. Höchstwerte 2 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken und zeitweise Regen, 2 bis 6 Grad. 04.02.2019 00:00 Uhr 
