# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2019:


## Kurdische Kämpfer wollen Feuerpause akzeptieren
Damaskus: Die kurdischen Kämpfer im Nordosten Syriens sind bereit, die zwischen den USA und der Türkei ausgehandelte Feuerpause zu akzeptieren. Man wolle alles tun, damit die Waffenruhe ein Erfolg werde, sagte der Kommandant der Syrischen Demokratischen Kräfte SDF, Abdi, einem kurdischen Fernsehsender. Die Vereinbarung enthalte auch die Rückkehr von Vertriebenen in ihre Häuser. Sie gelte für das Gebiet zwischen den Städten Ras al-Ain und Tell Abjad, betonte der Kommandant. Während der fünftägigen Feuerpause soll sich die kurdische YPG-Miliz aus dem umkämpften Gebiet zurückziehen. Der türkische Außenminister Cavusoglu sagte, der Militäreinsatz werde zunächst unterbrochen und erst dann beendet, wenn die YPG das Gebiet verlassen, ihre Waffen abgelegt und ihre Stellungen zerstört haben. 18.10.2019 00:00 Uhr 

## Merkel erleichtert über Brexit-Kompromiss
Brüssel: Bundeskanzlerin Merkel hat sich erleichtert über die Zustimmung der EU-Staaten zum Brexit-Kompromiss geäußert. Man sei dem Ziel eines geregelten Austritts Großbritanniens einen wichtigen Schritt näher gekommen, sagte Merkel am Rande des Gipfels der Staats- und Regierungschefs in Brüssel. Sie sprach von einer gelungenen Quadratur des Kreises. Zugleich betonte die Kanzlerin, es sei kein freudiger Tag, wenn ein Mitgliedsland die Europäische Union verlasse. Der Kompromiss sieht unter anderem vor, dass sich Nordirland weiter an bestimmte EU-Warenstandards hält. Nun muss noch das britische Parlament über den Vertrag abstimmen; die entscheidende Sitzung findet morgen statt. Premierminister Johnson ist wegen fehlender eigener Mehrheit auf Unterstützung aus der Opposition angewiesen. Mehrere Parteien haben aber schon angekündigt, auch den neuen Brexit-Vertrag nicht mitzutragen. 18.10.2019 00:00 Uhr 

## Polizei: isolierte Familie nicht freiwillig auf dem Hof
Assen: Im Fall der isolierten Familie auf einem Bauernhof in den Niederlanden geht die Polizei von einem Fall von Freiheitsberaubung aus. Wie eine Sprecherin mitteilte, wurden die sechs heute erwachsenen Kinder vermutlich gegen ihren Willen festgehalten. Ihr 67 Jahre alter Vater sei festgenommen worden. Gegen ihn werde auch noch wegen Misshandlung und Geldwäsche ermittelt. Ein 58-jähriger Mann aus Österreich befindet sich bereits in Untersuchungshaft. Auch ihm wird Freiheitsberaubung vorgeworfen. Er ist der Mieter des Bauernhofes in einem Dorf in der ost-niederländischen Provinz Drenthe. Dort war Anfang der Woche die Familie entdeckt worden. Sie soll dort neun Jahre lang isoliert von der Außenwelt in einem abschließbaren Raum gelebt haben. Es gibt Hinweise, dass der Vater einer Sekte angehört hat. 18.10.2019 00:00 Uhr 

## Deutschland wieder im UN-Menschenrechtsrat
New York: Deutschland ist vom kommenden Jahr an wieder Mitglied des Menschenrechtsrats der Vereinten Nationen. Die UN-Vollversammlung wählte die Bundesrepublik sowie 13 weitere Länder in das Gremium. Außenminister Maas nannte das Votum einen Vertrauensbeweis und eine Wertschätzung der konsequenten Menschenrechtspolitik Deutschlands weltweit. Der UN-Rat greift Themen auf wie Rassismus, Hinrichtungen, Unabhängigkeit der Justiz und Rechte von Behinderten. Er lässt regelmäßig von unabhängigen Menschenrechtsexperten die Lage in allen Ländern der Vereinten Nationen untersuchen. 18.10.2019 00:00 Uhr 

## Zehn Millionen Euro pro Jahr für Demokratieorte
Berlin: Zum 100. Geburtstag der Weimarer Reichsverfassung will der Bundestag Orte der Freiheit und Demokratie in Deutschland stärker fördern. Dafür sollen in Zukunft jährlich zehn Millionen Euro aus dem Bundeshaushalt zur Verfügung gestellt werden. Einen entsprechenden Antrag beschlossen die Abgeordneten mit großer Mehrheit. Kulturstaatsministerin Grütters sagte, die Erinnerung an demokratische Sternstunden sei notwendig, um die Geschichte des Ringens um Freiheit und Rechtsstaatlichkeit im öffentlichen Bewusstsein zu verankern. In dem Antrag der Großen Koalition werden als Beispiele das Hambacher Schloss und die Frankfurter Paulskirche genannt. Die Weimarer Reichsverfassung trat am 14. August 1919 in Kraft. Es war die erste demokratische Verfassung in Deutschland. 18.10.2019 00:00 Uhr 

## Fliegerbombe in Hannover erfolgreich gesprengt
Hannover: Experten haben in der niedersächsischen Landeshauptstadt eine Bombe aus dem Zweiten Weltkrieg gesprengt. Die Anwohner konnten im Anschluss wieder in ihre Häuser zurückkehren. Betroffen waren etwa 2.200 Menschen in Hannover-Anderten. Die Bombe war bei Bauarbeiten entdeckt worden. 18.10.2019 00:00 Uhr 

## Handball: Hannover weiter Spitzenreiter
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Tabellenführer Hannover-Burgdorf gegen die Rhein-Neckar Löwen 29:29 gespielt. Flensburg-Handewitt besiegte Ludwigshafen mit 29:26 und liegt nun auf Rang zwei. Kiel siegte in Wetzlar mit 30:26 und ist Vierter der Tabelle. 18.10.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist oft dicht bewölkt und zeitweise regnerisch. Tiefstwerte 12 bis 9 Grad. Am Tage zunächst ein Wechsel aus Sonne und Wolken, meist trocken. Später von Westen her kräftige Schauer und Gewitter, dabei Sturmböen. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. Die Weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag Sonne und Wolken im Wechsel, später neuer Regen bei 13 bis 17 Grad. 18.10.2019 00:00 Uhr 
