# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2019:


## Boris Johnson spricht heute im Unterhaus
London:   Einen Tag nach seiner Ernennung wird Boris Johnson heute voraussichtlich zum ersten Mal als Premierminister im britischen Parlament sprechen. Noch gibt es allerdings keine offizielle Bestätigung hierfür. Heute ist jedoch die letzte Gelegenheit für Johnson, vor den Parlamentsferien im Unterhaus vor den Abgeordneten aufzutreten. Der Premier hatte gestern sein neues Kabinett vorgestellt. Unter den neuen Mitgliedern ist auch der ehemalige Brexit-Minister Raab. Er soll neuer Außenminister werden und Amtsinhaber Hunt ablösen, der dem neuen Team nicht mehr angehört. Der frühere Innenminister Javid übernimmt das Finanzressort. Die Tory-Politikerin Patel ist als Innenministerin vorgesehen. Mehrere Minister der bisherigen Regierung hatten vor Johnsons Ernennung erklärt, sie stünden für ein Kabinett unter dem neuen Premier nicht zur Verfügung. 25.07.2019 08:45 Uhr 

## Unterstützung für AKKs Gelöbnis-Vorschlag
Berlin: Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer erhält für ihre Forderung nach mehr Bundeswehr-Gelöbnissen in der Öffentlichkeit Zustimmung vom Koalitionspartner SPD. Die Bundeswehr müsse wieder sichtbar werden, sagte der verteidigungspolitische Sprecher der SPD-Bundestagsfraktion, Felgentreu. Ihr Auftrag sei im Grundgesetz verankert und die Soldaten seien Teil der Gesellschaft. Auch der Platz vor dem Reichstagsgebäude sei ein geeigneter Ort für Gelöbnisse. Thüringens Ministerpräsident Ramelow reagierte hingegen ablehnend. Wichtiger als die Diskussion über öffentliche Gelöbnisse sei eine ehrliche Bestandsaufnahme zur Leistungsfähigkeit und Zielorientierung der Bundeswehr, sagte der Linken-Politiker. Die neue Verteidigungsministerin war gestern im Bundestag vereidigt worden. Anschließend hielt sie ihre erste Regierungserklärung. 25.07.2019 08:45 Uhr 

## Proteste in Puerto-Rico: Rosselló tritt zurück
San Juan: Nach Massenprotesten hat der umstrittene Gouverneur von Puerto Rico, Rosselló, seinen Rücktritt angekündigt. Er werde das Amt Anfang August niederlegen, teilte Rosselló in einer Videobotschaft mit. Der Gouverneur des US-Außengebiets war wegen abfälliger Bemerkungen über Homosexuelle, Journalisten und Hurrikan-Opfer massiv in die Kritik geraten. Deswegen hatte es vor allem in Puerto Ricos Hauptstadt San Juan Massenproteste gegen ihn gegeben. 25.07.2019 08:45 Uhr 

## Passagiere stranden am Airport Schiphol
Amsterdam: Am niederländischen Flughafen Schiphol sind gestern Abend tausende Passagiere gestrandet. Grund waren nach Angaben des Flughafens Probleme beim Betanken von Flugzeugen. Dadurch verzögerten sich zahlreiche Verbindungen oder wurden ganz gestrichen. Mindestens 20.000 Passagiere waren von der Panne betroffen. Sie sollten teilweise in Hotels untergebracht werden oder auf Feldbetten am Flughafen übernachten. Die Fluggesellschaft KLM rechnet auch heute noch mit Einschränkungen. 25.07.2019 08:45 Uhr 

## Wagner-Festspiele beginnen mit Tannhäuser
Bayreuth: In der oberfränkischen Stadt beginnen heute die Richard-Wagner-Festspiele. Den Auftakt macht am Nachmittag die Oper "Tannhäuser" in der Inszenierung von Regisseur Tobias Kratzer. Am Pult steht der russische Star-Dirigent Waleri Gergijew. Zur Eröffnung werden wieder zahlreiche Prominente auf dem "Grünen Hügel" erwartet. Auch Kanzlerin Merkel und Bayerns Ministerpräsident Söder haben ihr Kommen angekündigt. 25.07.2019 08:45 Uhr 

## Tour de France: Tony Martin disqualifiziert
zum Sport Die Organisatoren der Tour des France haben den deutschen Radprofi Tony Martin ausgeschlossen. Als Grund nannte die Rennjury eine Rangelei zwischen dem viermaligen Zeitfahr-Weltmeister und dem Briten Luke Rowe auf der gestrigen Etappe. Die beiden Sportler wurden disqualiziert. Die Teams legten Einspruch ein. Über diesen will die Jury heute vor der 18. Etappe entscheiden. 25.07.2019 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute überall sonnig, allenfalls dünne Schleierwolken. Höchstwerte 30 Grad in Flensburg bis 40 Grad in Nordhorn, an der Ostseeküste 23 bis 29 Grad. 25.07.2019 08:45 Uhr 
