# NDR Info Nachrichten vom 07.06.2019:


## Bundestag beschließt Asylgesetze
Berlin: Der Bundestag hat mehrere Gesetzentwürfe zur Asylpolitik beschlossen. Ziel der Vorlagen ist es, abgelehnte, ausreisepflichtige Asylbewerber konsequenter abzuschieben. So sollen diese in Zukunft auch in Haftanstalten untergebracht werden können. Außerdem ist es in Zukunft strafbar, Informationen über Termin oder Ablauf einer Abschiebung weiterzugeben. Die Abgeordneten entscheiden heute auch noch über einen Entwurf, mit dem die Bundesregierung den Fachkräftemangel bekämpfen will. Dazu plant sie, die Einreisebestimmungen für qualifizierte Arbeitskräfte aus Nicht-EU-Staaten zu lockern. Zum Beispiel soll ein Arbeitgeber nicht mehr nachweisen müssen, dass er keinen Deutschen oder anderen EU-Bürger für den Job gefunden hat. 07.06.2019 12:15 Uhr 

## Länder drängen Regierung zu mehr Klimaschutz
Berlin: Mehrere Bundesländer dringen auf mehr Anstrengungen für den Klimaschutz. Der Bundesrat debattierte dazu über einen entsprechenden Antrag Schleswig-Holsteins, der eine grundlegende Reform der Steuern und Abgaben auf Energie sowie einheitliche Preise für das Treibhausgas CO2 vorsieht. Die Bundesregierung wird darin aufgefordert, klima- und innovationspolitische Fehlanreize bei der Bepreisung von Strom zu beenden. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther von der CDU sprach sich für einheitliche Preise für CO2 aus. Der Staatssekretär im Bundeswirtschaftsministerium, Bareiß, warnte vor Schnellschüssen. 07.06.2019 12:15 Uhr 

## Deutschland will russischer Wirtschaft helfen
St. Petersburg: Erstmals seit Jahren haben Deutschland und Russland wieder eine Vereinbarung für eine engere wirtschaftliche Zusammenarbeit geschlossen. Bundeswirtschaftsminister Altmaier und sein russischer Kollege Oreschkin unterschrieben das Papier bei einem Treffen in St. Petersburg. Geplant ist, mit deutschen Technologien die russische Wirtschaft zu modernisieren - zum Beispiel im Maschinenbereich. Altmaier lobte die Vereinbarung, verwies aber gleichzeitig auf die ungelösten Probleme zwischen Russland und dem Westen. So betonte der CDU-Politiker, dass die EU-Sanktionen gegen Moskau wegen des Ukraine-Konflikts bestehen blieben. 07.06.2019 12:15 Uhr 

## Theresa May gibt Parteivorsitz ab
London: Die britische Premierministerin May gibt heute nach knapp drei Jahren den Parteivorsitz der Konservativen auf. Mit ihrem schriftlich erfolgenden Rücktritt beginnt offiziell die Suche nach einem Nachfolger. Bislang gibt es dafür elf Kandidaten. Die Tory-Parteiführung will aus dem Kreis aller Bewerber zwei Kandidaten in die Stichwahl schicken, bei der dann die rund 100.000 Parteimitglieder die Entscheidung treffen. Bis Ende Juli soll klar sein, wer den Parteivorsitz übernimmt. Bis dahin bleibt May Premierministerin. 07.06.2019 12:15 Uhr 

## Prozess gegen mutmaßliche Rizin-Bombenbauer begonnen
Düsseldorf: Vor dem nordrhein-westfälischen Oberlandesgericht hat der Prozess gegen die mutmaßlichen Rizin-Bombenbauer von Köln begonnen. Das angeklagte Ehepaar muss sich unter anderem wegen der Herstellung einer hochgefährlichen Biowaffe und der Vorbereitung einer schweren staatsgefährdenden Gewalttat verantworten. Dazu sollen der 30 jahre alte mutmaßliche Islamist und seine 43-jährige Ehefrau hochtoxisches Rizin in ihrer Wohnung in Köln hergestellt haben. Die Bundesanwaltschaft wirft ihnen vor, sie hätten durch einen Sprengsatz an einem belebten Ort möglichst viele Menschen töten wollen. 07.06.2019 12:15 Uhr 

## Australische Polizei stellt 1,6 Tonnen Crystal Meth sicher
Melbourne: In Australien sind knapp 1,6 Tonnen der synthetischen Droge Crystal Meth im Wert von mehr als 740 Millionen Euro sichergestellt worden. Das Rauschgift wurde in einem Frachter in Melbourne entdeckt, der aus Thailand kam. Nach Angaben der australischen Polizei handelt es sich um die größte Menge Rauschgift, die jemals auf australischem Boden beschlagnahmt wurde. 07.06.2019 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,8 Prozent auf 12.050 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent höher bei 20.884. Der Euro kostet einen Dollar 12 49. 07.06.2019 12:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Nachmittag sonnig und weitgehend trocken. Abends im Südwesten Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 18 Grad auf Hiddensee bis 27 Grad in Wolfsburg. 07.06.2019 12:15 Uhr 
