# NDR Info Nachrichten vom 02.12.2019:


## Söder lehnt Mindestlohn von 12 Euro ab
München: CSU-Chef Söder hat Forderungen aus der SPD nach einer Erhöhung des Mindestlohns auf 12 Euro abgelehnt. Auch einer Abschaffung der Schuldenbremse erteilte er eine Absage. Söder sagte am Abend in München, man sei bereit, mit der neuen SPD-Führung zu sprechen, der Koalitionsvertrag werde aber nicht neu verhandelt. Er appellierte an die designierten SPD-Vorsitzenden Esken und Walter-Borjans, Pragmatismus vor Ideologie zu stellen. Auch Kanzlerin Merkel und CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer lehnten eine Neuverhandlung des Koalitionsvertrages ab. Walter-Borjans und Esken fordern, dass die Koalition in einigen Fragen einen neuen Kurs verfolgt. Sie nannten den Klimaschutz und eine Ausweitung der Investitionen in Schulen und Straßen. 02.12.2019 22:00 Uhr 

## Guterres ruft zum Kampf gegen Erderwärmung auf
Madrid: Zum Auftakt der Weltklimakonferenz hat UN-Generalsekretär Guterres zu einem entschlossenen Kampf gegen die Erderwärmung aufgerufen. Die Welt dürfe nicht länger auf fossile Brennstoffe setzen, sondern müsse den Ausbau erneuerbarer Energien vorantreiben. Guterres verlangte einen Baustopp für Kohlekraftwerke ab 2020 und die Einstellung aller Subventionszahlungen für fossile Brennstoffe wie Öl. Die neue EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat einen Fonds von einer Billion Euro für den Klimaschutz und zur Förderung erneuerbarer Energien angekündigt. Das Geld solle im kommenden Jahrzehnt investiert werden - in Wissenschaft und Forschung, Innovation und grüne Technologie. An der Weltklimakonferenz in Madrid nehmen Vertreter aus fast 200 Ländern teil. 02.12.2019 22:00 Uhr 

## Merkel sichert Bauern mehr Mitsprache zu
Berlin: Bauern-Verbandspräsident Rukwied hat den sogenannten Agrargipfel mit Kanzlerin Merkel als einen guten Auftakt für den notwendigen Dialog bezeichnet. Die Gespräche über die Zukunft der Landwirtschaft müssten fortgesetzt und intensiviert werden. Nach Ansicht Rukwieds geht es um Zusammenarbeit beim Naturschutz statt um pauschale Verbote. Merkel hatte in dem Gespräch mit etwa 40 Vertretern aus der Landwirtschaft den Bauern mehr Mitsprache bei Umweltauflagen zugesichert. In vielen Bereichen müssten neue Antworten gefunden werden, sagte Merkel. Das solle aber nicht gegen die Bauern geschehen, sondern mit ihnen gemeinsam. Artenvielfalt und Klimaschutz seien gemeinsame Anliegen, die mit wirtschaftlichem Arbeiten zusammengebracht werden müssten. 02.12.2019 22:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer: Afghanistan-Einsatz wird wohl verlängert
Kabul:	Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hält eine Verlängerung des Afghanistan-Einsatzes der Bundeswehr für wahrscheinlich. Bei einem Besuch im Feldlager Camp Marmal in Masar-i-Sharif sagte die CDU-Vorsitzende, die Entscheidung werde erst im Frühjahr fallen. Es spreche aber sehr vieles dafür, dass die Mission fortgesetzt werde. Die Arbeit sei noch nicht erledigt. Der seit 18 Jahren andauernde Einsatz in Afghanistan habe Fortschritte in dem Land bewirkt. Derzeit sind etwa 1.300 deutsche Soldaten am Hindukusch stationiert. 02.12.2019 22:00 Uhr 

## Dänemark stellt Wildschweinzaun fertig
Flensburg: Nach zehn Monaten Bauzeit hat Dänemark seinen umstrittenen Wildschweinzaun entlang der Grenze zu Deutschland fertiggestellt. Bauarbeiter befestigten am Vormittag das letzte Einzelteil des knapp 70 Kilometer langen Zauns. Damit ist das Projekt, das von der Ost- bis zur Nordsee verläuft, offiziell abgeschlossen. Der Zaun ist eine von mehreren Maßnahmen, mit denen sich Dänemark vor der Afrikanischen Schweinepest schützen will. Der Erreger war zuletzt vermehrt in Polen aufgetreten. Viele Menschen in der deutsch-dänischen Region halten den Zaun aber für ein Ärgernis und ein Symbol der Abschottung. 02.12.2019 22:00 Uhr 

## 3. Liga: Braunschweig feiert Heimsieg
Zum Sport: In der dritten Fußball-Liga hat Eintracht Braunschweig einen Heimsieg eingefahren. Zum Abschluss des 17. Spieltags bezwang die Eintracht den FSV Zwickau mit 3:1 und kletterte auf den dritten Tabellenplatz. 02.12.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts in Niedersachsen oft bewölkt, teils leichte Schauer, nordöstlich der Elbe meist trocken. Tiefstwerte plus 6 Grad auf Norderney bis minus 3 Grad im Raum Schwerin. Morgen nur vereinzelt aufgelockert mit etwas Sonne, sonst häufig dichte Wolken und von der Nordsee bis zur Oder zeitweise etwas Regen. Höchstwerte 3 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch überwiegend dicht bewölkt, örtlich etwas Nieselregen möglich, in Niedersachsen teils freundlicher bei maximal 3 bis 9 Grad. 02.12.2019 22:00 Uhr 
