# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2019:


## Mehr US-Rindfleisch für EU
Washington: Die USA können künftig mehr Rindfleisch in die EU exportieren. US-Präsident Trump und Vertreter aus Brüssel gaben bekannt, eine entsprechende Vereinbarung getroffen zu haben. Demnach können die Vereinigten Staaten ihre Ausfuhren von hormonfreiem Rindfleisch langfristig auf 35.000 Tonnen jährlich steigern. Beide Seiten beendeten damit einen jahrzehntelangen Streit. Der Koordinator der Bundesregierung für die transatlantische Zusammenarbeit, Beyer, forderte die US-Regierung zugleich zu "ernsthaften" Verhandlungen für ein umfassenderes Handelsabkommen auf. Der neue Vertrag zur Stärkung des US-Rindfleischexports nach Europa zeige, dass EU und USA sich beim Handel einigen könnten, wenn sich beide Seiten anstrengten, so Beyer. 03.08.2019 06:15 Uhr 

## Europäer wollen Georgiewa als IWF-Chefin
Brüssel:	Die Bulgarin Kristalina Georgiewa soll nach dem Willen der EU-Staaten neue Präsidentin des Internationalen Währungsfonds werden. Wie Frankreichs Wirtschafts- und Finanzminister Le Maire mitteilte, einigten sich die Europäer darauf, die derzeitige Geschäftsführerin der Weltbank zu unterstützen. Insidern zufolge setzten sich vor allem süd- und osteuropäische Staaten für sie ein. Deutschland hatte den ehemaligen niederländischen Finanzminister Dijsselbloem bevorzugt. Georgiewa könnte damit auf die bisherige IWF-Präsidentin Lagarde folgen, die an die Spitze der Europäischen Zentralbank wechselt. Der IWF soll größere Währungsturbulenzen verhindern und vergibt Kredite an überschuldete Staaten. Die Behörde wird traditionell von einem Europäer oder einer Europäerin geführt -  die Schwesterorganisation Weltbank von einem US-Amerikaner. 03.08.2019 06:15 Uhr 

## Ratcliffe zieht Kandidatur zurück
Washington: Der Kandidat für das Amt des US-Geheimdienstkoordinators, John Ratcliffe, will den Posten doch nicht übernehmen. Der von Präsident Trump nominierte Kongressabgeordnete hat seine Kandidatur zurückgezogen. Trump erklärte, Ratcliffe habe angesichts "unfairer" Medienberichte entschieden, sich aus dem Nominierungsprozess zurückzuziehen. Unter anderem hatte die "Washington Post" gemeldet, Ratcliffe habe falsche Angaben zu seiner Vergangenheit als Staatsanwalt in Texas gemacht. So habe er eine größere Erfahrung auf dem Feld der nationalen Sicherheit suggerieren wollen. Ratcliffe sollte Nachfolger von Dan Coats werden, der Mitte August aus dem Amt scheidet. 03.08.2019 06:15 Uhr 

## Personalstreit wegen Abholzung in Brasilien
Brasilia: In Brasilien hat die Regierung den Direktor des Nationalen Instituts für Weltraumforschung entlassen. Hintergrund ist ein Streit über Angaben zur Abholzung des Regenwaldes. Die Weltraumbehörde hatte nach der Auswertung von Satellitenbildern mitgeteilt, dass die Abholzung massiv zugenommen habe - im Juni um 88 Prozent und im Juli sogar um 212 Prozent. Die Regierung des rechtsgerichteten Präsidenten Bolsonaro nannte die Angaben irreführend und warf der Weltraumbehörde vor, im Dienste von Umweltorganisationen zu stehen. 03.08.2019 06:15 Uhr 

## Einigung auf Verfassung im Sudan
Khartum:	Im Sudan haben sich Militär und Protestbewegung auf eine neue Verfassung geeinigt. Wie ein Vermittler der Afrikanischen Union mitteilte, geht es dabei unter anderem um die Machtbefugnisse der gemeinsamen Übergangsregierung. Gegenstand der Einigung sei auch eine Amnestie für ranghohe Militärs im Zusammenhang mit Gewalt gegen Demonstranten. Mitte Juli hatten sich Sudans Militär und die Protestbewegung auf eine gemeinsame Übergangsregierung geeinigt. Vorausgegangen waren Unruhen mit zahlreichen Toten. 03.08.2019 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute im Nordwesten zeitweise wolkig, sonst längerer Sonnenschein. Im Verlauf einzelne, teils kräftige Schauer oder Gewitter, zur Ostsee hin oftmals sonnig. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. 03.08.2019 06:15 Uhr 
