# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2019:


## Gefangenenaustausch zwischen Kiew und Moskau
Kiew: Die Ukraine und Russland haben mehrere Gefangene ausgetauscht. Flugzeuge beider Länder mit Inhaftierten landeten am Mittag fast gleichzeitig in den jeweiligen Hauptstädten. In Kiew trafen auch die 22 ukrainischen Seeleute ein, die seit November in russischer Haft gesessen hatten. An Bord der Maschine war außerdem der Regisseur Oleg Senzow, der wegen Terrorismusvorwürfen zu 20 Jahren Lagerhaft verurteilt worden war. Präsident Selenskyj nahm die Freigelassenen in Empfang. Er sagte, der Gefangenenaustausch sei ein erster Schritt, um den Konflikt mit dem Nachbarland zu beenden. Ähnlich äußerte sich das russische Außenministerium. Ein Sprecher sagte, diese Stimmung könne für die Lösung weiterer Probleme genutz werden. Unter den Freigelassenen ist auch Wladimir Zemach, der für den Abschuss der Passagiermaschine des Flugs MH17 vor fünf Jahren über der Ostukraine mitverantwortlich gewesen sein soll. 07.09.2019 15:45 Uhr 

## Merkel: China muss mehr Verantwortung übernehmen
Wuhan:   China muss nach Ansicht von Bundeskanzlerin Merkel mehr internationale Verantwortung übernehmen. Vor Studenten in der chinesischen Stadt Wuhan nannte sie die Bereiche Klimaschutz, den globalen Handel und die Freiheit der Seewege. Die Volksrepublik habe als ständiges Mitglied im UN-Sicherheitsrat eine besondere Rolle. Zum Abschluss ihres China-Besuchs äußerte die Kanzlerin erneut die Hoffnung, dass die Konflikte in Hongkong friedlich gelöst werden. Alles andere wäre eine Katastrophe. 07.09.2019 15:45 Uhr 

## Persischer Golf: Iran beschlagnahmt Schlepper
Teheran: Die iranische Küstenwache hat im Persischen Golf ein Schiff beschlagnahmt und die Besatzung festgenommen. Ein Sprecher sagte, der ausländische Schlepper habe mehr als 280.000 Liter Öl geschmuggelt. Die zwölf philippinischen Besstzungsmitglieder würden verhört. Bereits im Juli hatten die iranischen Revolutionsgarden drei Schiffe unter dem Verdacht des Ölschmuggels beschlagnahmt. Dies führte zu Spannungen mit westlichen Staaten. Die USA starteten im August einen Militäreinsatz in der Straße von Hormus zum Schutz von Handelsschiffen. 07.09.2019 15:45 Uhr 

## Sachsen: CDU will mit Grünen und SPD sondieren
Riesa: Der CDU-Landesvorstand in Sachsen hat entschieden, in Sondierungsgespräche mit Grünen und SPD zu gehen. Das gab Ministerpräsident Kretschmer nach Beratungen bekannt. Er sagte, es gehe darum, dem Bundesland eine stabile Regierung zu geben. Von den Grünen in Sachsen wird heute ebenfalls eine Entscheidung erwartet. Der SPD-Landesvorstand hatte bereits zu Wochenbeginn für die Aufnahme von Sondierungsgesprächen gestimmt. Die CDU war bei der Landtagswahl vor einer Woche mit rund 32 Prozent stärkste Kraft geworden. Die Grünen kamen auf 8,6 Prozent, die SPD auf 7,7. Damit ist die Bildung einer sogenannten Kenia-Koalition möglich. 07.09.2019 15:45 Uhr 

## Lübtheen: Schwesig dankt Waldbrand-Helfern
Lübtheen: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat allen Helfern gedankt, die beim Waldbrand im Sommer geholfen haben. Die SPD-Politikerin sagte, 1.200 Hektar Wald hätten in Flammen gestanden, Menschen ihre Häuser und Dörfer verlassen müssen. Gemeinsam sei es gelungen, das Feuer zunächst einzudämmen und dann ganz zu löschen. Zusammen mit Innenminister Caffier zeichnete Schwesig rund 500 Einsatzkräfte mit der Waldbrandmedaille 2019 aus. Der Landkreis Lugwigslust-Parchim hatte ein Fest unter dem Motto "Wir sind Helden" ausgerichtet. Bei den Löscharbeiten Anfang Juli auf einem ehemaligen Truppenübungsplatz bei Lübtheen waren etwa 5000 Helfer von Feuerwehr, THW, DRK und Bundeswehr im Einsatz. Vier Ortschaften wurden vorsorglich evakuiert. 07.09.2019 15:45 Uhr 

## Kurzwetter
Im Westen, Nordwesten sowie im Osten Sonne und Wolken im Wechsel, im Verlauf sind ein paar Schauer oder Gewitter möglich. Maximal 14 bis 21 Grad. 07.09.2019 15:45 Uhr 
