# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2019:


## Merkel, Macron, Johnson: Iran für Öl-Attacken verantwortlich
New York: Nach den USA machen auch Deutschland, Großbritannien und Frankreich Iran für die Luftangriffe auf Ölanlagen in Saudi-Arabien verantwortlich. Es gebe keine andere plausible Erklärung für die Attacken, hieß es in einer gemeinsamen Erklärung von Bundeskanzlerin Merkel, Premierminister Johnson und Präsident Macron. Sie riefen zugleich Teheran dazu auf, am Dialog über Sicherheitsfragen in der Region teilzunehmen. Vor dem Hintergrund des Konflikts zwischen den USA und Iran beginnt heute in New York die Generaldebatte bei der UN-Vollversammlung. Daran nehmen jährlich mehr als 130 Staats- und Regierungschefs teil. 24.09.2019 09:15 Uhr 

## Condor: Alle Flüge gehen wie geplant
Berlin: Der deutsche Ferienflieger Condor hält seinen Betrieb weiter aufrecht. Alle Flüge würden wie geplant durchgeführt, sagte ein Unternehmenssprecher. Spezielle Teams beantworteten an den Flughäfen die Fragen der Passagiere. Gleichzeitig rede das Management mit allen Lieferanten und Partnerunternehmen, um seine Maschinen weiter in der Luft zu halten. Wegen der Insolvenz des Mutterkonzerns Thomas Cook hat Condor einen Überbrückungskredit bei der Bundesregierung beantragt. Darüber ist aber noch nicht entschieden. Noch ist auch offen, ob es einen Investor gibt, der die Gesellschaft mit ihren 4900 Beschäftigten möglicherweise von Thomas Cook übernehmen könnte. 24.09.2019 09:15 Uhr 

## Grüne wählen neue Fraktionsspitze
Berlin: Bei den Grünen im Bundestag entscheidet sich heute, ob die Fraktionschefs Göring-Eckardt und Hofreiter im Amt bleiben. Der frühere Parteichef Özdemir hat sich zusammen mit der Abgeordneten Kappert-Gonther ebenfalls für die Doppelspitze beworben und damit viele in der Partei überrascht. Die Wahl ist für den Nachmittag angesetzt. Gewählt wird auch bei der SPD, AfD und FDP - allerdings wird es da voraussichtlich weniger spannend. Bei der SPD gilt die Wahl von Rolf Mützenich als sicher. Er hatte das Amt nach dem Rücktritt von Andrea Nahles übergangsweise übernommen. Bei der AfD kandidieren die beiden Vorsitzenden, Gauland und Weidel, erneut als Team für die Fraktionsspitze. Und auch die FDP-Fraktion wählt heute turnusgemäß den kompletten Vorstand neu; einen Gegenkandidaten für Fraktionschef Lindner gibt es nicht. 24.09.2019 09:15 Uhr 

## Anstieg der Immobilienpreise setzt sich fort
Wiesbaden:				Häuser und Wohnungen in Deutschland werden immer teurer - sowohl in den Ballungsräumen als auch auf dem Land. Laut Berechnungen des Statistischen Bundesamtes lagen die Preise für Wohnimmobilien im zweiten Quartal 2019 durchschnittlich um 5,2 Prozent höher als im Vorjahreszeitraum. Besonders kräftig zogen die Preise demnach in den Städten Berlin, Hamburg, München, Köln, Frankfurt am Main, Stuttgart und Düsseldorf an. Hier verteuerten sich Ein- und Zweifamilienhäuser binnen Jahresfrist um zehn Prozent. Aber auch in dünner besiedelten ländlichen Kreisen zogen die Immobilienpreise an - im Schnitt um gut vier Prozent. Historisch niedrige Zinsen sorgen seit geraumer Zeit für eine boomende Nachfrage nach Häusern und Wohnungen. Das treibt die Preise an. 24.09.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 12.369 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent höher bei 22.099. Der Euro kostet einen Dollar 09 90. 24.09.2019 09:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Wechsel aus Sonne und Wolken und teils etwas Regen. 15 Grad auf Rügen und bis 22 Grad in Osnabrück. 24.09.2019 09:15 Uhr 
