# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2019:


## VW und Ford wollen E-Autos gemeinsam entwickeln
New York: 	Volkswagen und Ford wollen die Technik für Elektroautos und selbstfahrende Fahrzeuge künftig gemeinsam entwickeln. Das haben die Konzernchefs Diess und Hackett auf einer Pressekonferenz bestätigt. Unter anderem werde VW umgerechnet 2,3 Milliarden Euro in eine Technologieplattform von Ford investieren. Die Bereiche Elektromobilität und Autonomes Fahren gelten als Schlüsseltechnologien für die Zukunft der Autobranche. Sie sind aber mit hohen Entwicklungskosten für die Konzerne verbunden. Mit der Ausweitung der Kooperation, die sich bereits auf die Entwicklung von leichten Nutzfahrzeugen und Pick-Ups erstreckt, wollen VW und Ford Synergie-Effekte nutzen. 12.07.2019 18:15 Uhr 

## Wirtschaftsweise: Verkehr und Heizen verteuern
Berlin:	Die fünf Wirtschaftsweisen haben der Bundesregierung empfohlen, den Ausstoß von Kohlendioxid beim Heizen und im Verkehr teurer zu machen. Bis 2030 sollen beide Bereiche in den europäischen Emissionshandel einbezogen werden. Dies ist ein komplexes System, in dem man Verschmutzungsrechte erwerben muss. Bis 2030 soll es nach den Vorstellungen der Wissenschaftler eine nationale Übergangslösung geben. Dies könnten eine CO2-Steuer oder ein nationaler Emissionshandel sein. Die für Klimaschutz zuständigen Minister wollen sich in der kommenden Woche mit allen bisher vorliegenden Gutachten zu dem Thema befassen. 12.07.2019 18:15 Uhr 

## Grüne zur LKA-Aktenaffäre: Pistorius hat versagt
Hannover: In der Aktenaffäre beim LKA Niedersachsen haben die Grünen Landesinnenminister Pistorius schwere Vorwürfe gemacht. Grünen-Innenexpertin Hamburg sagte auf NDR Info, der SPD-Politiker habe bei seinen heutigen Aussagen im Landtag mehr Fragen aufgeworfen, als Antworten gegeben. Der Innenminister habe das Parlament missachtet und wolle den Vorfall möglicherweise unter den Teppich kehren. Das gesamte System habe versagt und gehöre auf den Prüfstand, so die Grünen-Abgeordnete. Einem LKA-Beamten war aus seinem Privatauto eine Aktentasche mit Dokumenten zu V-Leuten entwendet worden. Die Papiere tauchten später wieder auf. 12.07.2019 18:15 Uhr 

## Schleswig-Holsteinerin Scheer will SPD-Vorsitz
Kiel: 	Die schleswig-holsteinische SPD-Bundestagsabgeordnete Scheer kandidiert für den Vorsitz ihrer Partei. SPD-Vize Stegner bestätigte, dass sich die 47-jährige Umwelt- und Energiepolitikerin gemeinsam mit dem Gesundheitsexperten Lauterbach bewirbt. Scheer lebt in Geesthacht und vertritt im Bundestag seit 2013 den Wahlkreis Herzogtum Lauenburg/ Stormarn-Süd. Der 56-jährige Lauterbach sitzt bereits seit 2005 im Parlament und ist stellvertretender Fraktionschef. Bewerber für die Nachfolge der zurückgetretenen SPD-Chefin Nahles haben bis zum 1. September Zeit, sich zu melden. 12.07.2019 18:15 Uhr 

## Landkreise kritisieren Zwölf-Punkte-Plan
Berlin: Der Deutsche Landkreistag hat den Zwölf-Punkte-Plan von Bundesinnenminister Seehofer zur Angleichung der Lebensverhältnisse kritisiert. Inhaltlich gebe es viel Masse, diese sei aber auch sehr unkonkret, sagte der Hauptgeschäftsführer des Deutschen Landkreistages, Henneke, dem Magazin "Der Spiegel". Es könne nicht bei allgemeinen Feststellungen bleiben. Die Politik müsse die regionale Wirtschaftsförderung neu strukturieren. Der Zwölf-Punkte-Plan von Seehofer und anderen Ministern sieht unter anderem vor, Arbeitsplätze und Forschungseinrichtungen in strukturschwachen Regionen anzusiedeln. Zudem sollen Breitband und Mobilfunk flächendeckend ausgebaut werden. 12.07.2019 18:15 Uhr 

## Tour de France: Groenewegen gewinnt 7. Etappe
Zum Sport: Der niederländische Radprofi Dylan Groenewegen hat die siebte Etappe der Tour de France gewonnen. Sie führte über 230 Kilometer von Belfort nach Chalon-sur-Saone. Der 26-Jährige vom Team Jumbo-Visma siegte im Massensprint. Das Gelbe Trikot verteidigte der Italiener Giulio Ciccone vom Team Trek-Segafredo. 12.07.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.323 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.225 Punkte. Plus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 55. 12.07.2019 18:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Abend wechselhaft mit Schauern und Gewittern, in Vorpommern teils freundlicher, dazu 18 bis 23 Grad. 12.07.2019 18:15 Uhr 
