# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2019:


## Brandenburgs CDU will mitregieren
Potsdam: In Brandenburg pocht die CDU nach der Landtagswahl auf eine Regierungsbeteiligung. Ihr Vorsitzender Senftleben sagte, seine Partei stehe bereit für ein Bündnis mit SPD und Grünen. Die Themen Bildung, Infrastruktur und Sicherheit seien der CDU wichtig. Einen möglichen Koalitionsvertrag werde er den CDU-Mitgliedern zu Abstimmung vorlegen - ein bisher beispielloses Vorgehen. Auch die CDU-Bundesvorsitzende Kramp-Karrenbauer forderte Brandenburgs Ministerpräsident Woidke von der SPD zu einer Koalition mit den Christdemokraten auf. Die SPD erhöht nach den Wahlen den Druck auf die Union bei der Grundrente. Die kommissarische Vorsitzende Schwesig nannte das Vorhaben eine Antwort auf die sozialen Verwerfungen nach der Wende. Sie erwarte von der Union, dass es eine schnelle Einigung gebe. Ähnlich äußerte sich Generalsekretär Klingbeil. Die CDU in Sachsen und die SPD in Brandenburg sind zwar bei den Wahlen jeweils stärkste Kraft geworden. Sie können in beiden Ländern aber nur in einem Dreierbündnis weiterregieren. 02.09.2019 16:45 Uhr 

## Pence kritisiert Nord Stream 2 und lobt Polens Nein
Warschau:		 US-Vizepräsident Pence hat bei seinem Besuch in Polen erneut die deutsche Unterstützung der Ostsee-Gaspipeline Nord Stream 2 kritisiert. Pence sagte nach einem Treffen mit Staatspräsident Duda, die Bundesregierung mache Europa in Energiefragen von Russland abhängig. Er danke Polen, dass sich das Land gegen diesen Kurs engagiere. Nord Stream 2 soll von kommendem Jahr an Gas von Russland nach Deutschland liefern. Das will Washington verhindern und droht mit Sanktionen. Polen hat den Kauf großer Mengen von Flüssiggas aus den USA vereinbart, das allerdings wesentlich teurer ist als das russische Erdgas. 02.09.2019 16:45 Uhr 

## Kieler AfD akzeptiert Rauswurf von Landeschefin
Kiel: Die bisherige AfD-Landesvorsitzende in Schleswig-Holstein, von Sayn-Wittgenstein, zieht nun doch Konsequenzen aus ihrem Rauswurf aus der Partei. Sie habe sich bis auf weiteres aus der Vorstandsarbeit zurückgezogen, um willkürliche Strafaktionen des Bundesvorstands zu vermeiden, erklärte die Politikerin. AfD-Bundeschef Gauland sagte in Berlin, der Landesvorstand in Schleswig-Holstein habe inzwischen die Entscheidung des Bundesschiedsgerichts akzeptiert. Das Parteigremium hatte in der vergangenen Woche entschieden, Sayn-Wittgenstein wegen rechtsextremer Kontakte aus der AfD auszuschließen. Noch am Freitag erklärte der Landesvorstand in Kiel, er betrachte die 64-Jährige weiter als Vorsitzende. 02.09.2019 16:45 Uhr 

## Kosten für Moorbrand verdoppeln sich
Meppen:	Die Folgekosten für den Moorbrand auf einem Gelände der Bundeswehr im Emsland haben sich mehr als verdoppelt. In ihrem Abschlussbericht war die Bundeswehr noch von rund acht Millionen Euro ausgegangen. Laut NDR 1 Niedersachsen ist die Zahl inzwischen auf fast 17 Millionen Euro angewachsen. Mit dem Geld müssen etwa die Einsätze des Technischen Hilfswerks und des Deutschen Roten Kreuzes bezahlt werden. Enthalten sind auch Schadensersatzzahlungen. Der Moorbrand hatte sich im vergangenen September auf einem Übungsgelände im Emsland bei einem Waffentest entzündet. 02.09.2019 16:45 Uhr 

## Kalifornien: Großbrand auf Schiff
Los Angeles: Vor der Küste des US-Bundesstaates Kalifornien ist ein Ausflugsschiff in Brand geraten. Nach Medienberichten sollen sich noch mehr als 30 Menschen an Bord befinden. Einige Besatzungsmitglieder seien gerettet worden, heißt es. Wie es zu dem Brand vor der Insel Santa Cruz kam, ist noch unklar. 02.09.2019 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend neben längerem Sonnenschein auch ein paar Quellwolken und von Nord- und Ostsee her gelegentlich Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 18 bis 21 Grad. 02.09.2019 16:45 Uhr 
