# NDR Info Nachrichten vom 29.01.2019:


## Bartels beklagt mangelnde Einsatzbereitschaft
Berlin:	Panzer, Kriegsschiffe und Flugzeuge der Bundeswehr können nach wie vor häufig nicht benutzt werden. Der Wehrbeauftragte des Bundestages, Bartels, sprach bei der Vorstellung seines aktuellen Berichts von einem System der Mangelwirtschaft. In einigen Bereichen sei deutlich mehr als die Hälfte des Großgeräts nicht einsatzbereit. Darunter leide der Ausbildungsbetrieb, vor allem bei Flugzeugen und Hubschraubern. Ein zweites großes Problem ist laut Bartels der Personalmangel. Vergangenes Jahr seien etwa 20.000 Soldatinnen und Soldaten neu in die Bundeswehr eingetreten, das sei ein Rekordtief. Die Armee werde damit immer älter. Der Wehrbeauftragte des Bundestags gilt als Anwalt der Soldaten. Angehörige der Streitkräfte können sich mit Problemen und Beschwerden direkt an ihn wenden. 29.01.2019 16:45 Uhr 

## Paragraf 219a: Geteiltes Echo auf Neuregelung
Berlin: Der Kompromiss von Union und SPD zum Werbeverbot für Abtreibungen ist auf Lob und Kritik gestoßen. Der Chef der Bundesärztekammer, Montgomery, sagte, es sei gut, dass die Regierung Rechtssicherheit für Frauen und Mediziner bei der Information über Schwangerschaftsabbrüche schaffe. Grünen-Fraktionschef Hofreiter erklärte dagegen, die beste Lösung wäre gewesen, den Paragrafen 219a direkt zu streichen. Auch die Gießener Ärztin Kristina Hänel, die wegen Werbung für Abtreibungen verurteilt worden war, kritisierte die geplante Neuregelung. Auf NDR Info sagte Hänel, Ärzte dürften öffentlich nur über die Tatsache informieren, dass sie Schwangerschaftsabbrüche durchführen. Darüberhinaus gehende Informationen seien ihnen nicht erlaubt, sondern nur staatlichen Stellen. Da gebe es eine Zensur. Hänel will deshalb vor das Bundesverfassungsgericht ziehen. An ihrem Fall hatte sich die politische Diskussion entzündet. 29.01.2019 16:45 Uhr 

## Ingenieure nach Dammbruch in Brasilien festgenommen
São Paulo: In Brasilien hat die Polizei nach dem Dammbruch an einer Eisenerzmine fünf Verdächtige festgenommen. Darunter sind auch zwei Ingenieure, die für den deutschen TÜV Süd vor Ort tätig waren. Sie sollen Ende September die Stabilität des Damms in Brumadinho attestiert haben, der am Freitag gebrochen war. Das Gutachten des TÜVs Süd diente laut Medienberichten als Grundlage für die im Dezember erteilte Betriebsgenehmigung. Nach dem Dammbruch an der Eisenerzmine war eine Schlammlawine über Teile der Anlage und benachbarte Siedlungen gerollt. Bislang wurden 65 Leichen aus dem Schlamm geborgen; 279 Personen werden weiter vermisst. 29.01.2019 16:45 Uhr 

## Asia Bibi darf Pakistan verlassen
Islamabad:	In Pakistan ist der Weg für eine Ausreise der Christin Asia Bibi frei. Das Oberste Gericht in Islamabad lehnte einen Berufungsantrag gegen einen Freispruch Bibis ab. Zugleich ordneten die Richter die sofortige Freilassung der 51-Jährigen an. Bibi war vor acht Jahren wegen Gotteslästerung zum Tode verurteilt worden. Ende Oktober hob der Oberste Gerichtshof das Urteil auf. Dies löste massive Proteste islamischer Extremisten aus. Auch jetzt sind Einsatzkräfte landesweit in Alarmbereitschaft. Es wird erwartet, dass Bibi in einem europäischen oder nordamerikanischen Land Asyl beantragt. Auch Deutschland ist im Gespräch. 29.01.2019 16:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht nur anfangs Richtung Nordfriesland noch vereinzelte Schneeregen- oder Graupelschauer möglich, sonst wechselnd bewölkt und überwiegend trocken. Tiefstwerte minus 1 bis minus 4 Grad. 29.01.2019 16:45 Uhr 
