# NDR Info Nachrichten vom 10.02.2019:


## SPD-Vorstand berät Reformpläne
Berlin: Der SPD-Vorstand berät über heute die Pläne von Parteichefin Nahles zur Reform des Sozialstaats. Kern des Konzeptes ist es, Hartz Vier durch ein Bürgergeld zu ersetzen, die Einführung einer Kindergrundsicherung, sowie ein höherer Mindestlohn. Unterstützung erhält Nahles unter anderem von den stellvertretenden SPD-Vorsitzenden Scholz und Dreyer. Auch Juso-Chef Kühnert sprach sich für die Reform aus. Die von Arbeitsminister Heil vorgeschlagene Grundrente soll ebenfalls auf der Vorstandsklausur diskutiert werden. 10.02.2019 03:00 Uhr 

## Union debattiert eigene Flüchtlingspolitik
Berlin: Die Union widmet sich heute in einem sogenannten Werkstattgespräch der Flüchtlingspolitik. Dabei soll es um den Kurs der vergangenen Jahre, aber auch um die künftigte Ausrichtung gehen. Der stellvertretende CDU-Vorsitzende Strobl forderte, einen Kurzzeit-Gewahrsam für abgelehnte Asylbewerber einzuführen. Dieser könne verhindern, dass Betroffene kurz vor ihrer Abschiebung abtauchten. Bayerns Innenminister Herrmann sprach sich für ein europäisches Ein- und Ausreiseregister aus, um grenzübergreifende Kriminalität besser zu bekämpfen. 10.02.2019 03:00 Uhr 

## USA legen offenbar Resolutionsentwurf zu Venezuela vor
New York: Die USA haben im UN-Sicherheitsrat nach Diplomatenangaben einen Resolutionsentwurf zur Venezuela-Krise  vorgelegt. Demnach setzt sich das Papier für Neuwahlen und Hilfslieferungen in das südamerikanische Land ein. Russland lehne das Papier ab und habe einen eigenen Entwurf angekündigt. In Venezuela herrscht ein Machtkampf zwischen Staatschef Maduro und dem selbsternannten Übergangspräsidenten Guaido Trotz einer extremen Versorgungskrise lässt die Regierung keine Hilfslieferungen aus den USA ins Land. 10.02.2019 03:00 Uhr 

## Müller dringt auf mehr Investitionen in Afrika
Berlin: Bundesentwicklungsminister Müller hat für mehr Investitionen in die Wirtschaft afrikanischer Länder geworben. Der CSU-Politiker sprach von Afrika als Wachstums- und Chancenkontinent der Zukunft. Deutsche Firmen seien dort nicht aktiv genug. Müller kündigte Investitionen des Bundes an, um das Engagement von Unternehmen entsprechend zu fördern. Der Minister eröffnet heute in Ghana den Deutsch-Afrikanischen Wirtschaftsgipfel. 10.02.2019 03:00 Uhr 

## Bayern München rückt in Tabelle an Dortmund heran
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München gegen Schalke 04 mit 3:1 gewonnen. Dortmund trennte sich von Hoffenheim 3:3. Im Kellerduell siegte Hannover 96 gegen Nürnberg mit 2:0. Die übrigen Ergebnisse: Freiburg - Wolfsburg  3:3
Mönchengladbach - Hertha BSC 0:3 und
Leipzig - Frankfurt  0:0. 10.02.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Heute Nacht bewölkt mit von Westen aufziehendem Regen. Im Osten und Süden später trocken. Tiefstwerte plus 8 bis minus 3 Grad. Am Tage dichte Wolken und Regen; in der Südhälfte auch freundlich, 5 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag Schauer, im Süden auch Schnee, 1 bis 8 Grad. Am Dienstag im Süden wechselhaft, sonst heiter bis wolkig 0 bis 8 Grad. 10.02.2019 03:00 Uhr 
