# NDR Info Nachrichten vom 08.04.2019:


## Parteien streiten über Strategie gegen Wohnungsnot
Berlin: In der Diskussion über Wohnungsknappheit und hohe Mieten hat sich die Bundesregierung dagegen ausgesprochen, große Immobilienunternehmen zum Verkauf von Wohnungen zu zwingen. Kanzlerin Merkel halte dies nicht für ein geeignetes Mittel zur Linderung der Wohnungsnot, sagte Regierungssprecher Seibert. Das Bundesbauminsterium erklärte, Enteignung sei keine zielführende Antwort, sondern verstärktes Bauen. SPD-Chefin Nahles nannte es ebenfalls entscheidend, neue Wohnungen zu bauen. Auch ein Mietendeckel, also das zeitweise Einfrieren von Mieten, sei geeignet. Linke und Grüne plädieren dafür, dass der Staat Wohnungen zwangsweise zurückkaufen soll, wenn die betroffenen Immobilienfirmen insgesamt mehr als 3.000 Wohnungen besitzen. Am Wochenende hatten zehntausende Menschen in Deutschland dafür demonstriert. 08.04.2019 21:00 Uhr 

## Stellenabbau bei Bayer in Deutschland
Leverkusen: Der Chemiekonzern Bayer will offenbar tausende Stellen in Deutschland abbauen. Nach übereinstimmenden Medienberichten sollen 4.500 der rund 32.000 Arbeitsplätze hierzulande wegfallen. Bayer hatte bereits im November angekündigt, weltweit insgesamt 12.000 Jobs zu streichen. In Deutschland sind betriebsbedingte Kündigungen in dem Unternehmen bis Ende 2025 ausgeschlossen. Um die Stellenzahl zu verringern, setzt der Konzern daher unter anderem auf Abfindungen und Altersteilzeit. 08.04.2019 21:00 Uhr 

## Noch keine Lösung im Streit über Düngeregeln
Berlin: Im Streit über die geplante Verschärfung der Düngeverordnung zum Schutz des Grundwassers in Deutschland gibt es bislang keine Lösung. Nach einem Treffen von Bund, Ländern und Verbänden hieß es, über das Thema werde bei der anstehenden Agrarministerkonferenz erneut beraten. Außerdem würden die Staatssekretäre der Bundesministerien für Agrar und Umwelt in dieser Woche mit der EU-Kommission reden. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner betonte, alle seien sich darüber einig, dass man sauberes Grundwasser wolle. Dafür gehe es um passgenaue und fachlich praktikable Dünge-Lösungen. Der Europäische Gerichtshof hatte Deutschland im vorigen Jahr wegen zu hoher Nitratwerte im Grundwasser verurteilt. Falls die Bundesregierung die Düngeregeln nicht weiter verschärft, drohen hohe Strafzahlungen. 08.04.2019 21:00 Uhr 

## Fridays for Future-Bewegung präsentiert Forderungen
Berlin: Die Klimaschutzbewegung "Fridays for Future" verlangt das Aus für ein Viertel der deutschen Kohlekraftwerke noch in diesem Jahr. Vertreter der Jugendlichen legten heute einen Katalog mit Forderungen an die Politik vor. Dazu gehört, dass Subventionen für fossile Energieträger wie Öl und Gas bis Ende dieses Jahres eingestellt werden. Die Schülerbewegung rief zum kompletten Kohleausstieg bis 2030 auf, acht Jahre früher als von der Kohlekommission vorgeschlagen. Bis 2035 solle die Versorgung vollständig aus erneuerbaren Energien erfolgen. 08.04.2019 21:00 Uhr 

## Kämpfe in Libyen: Offiziell  fast 50 Tote
Luxemburg: 	Die EU-Außenbeauftragte Mogherini hat die Konfliktparteien in Libyen zu einem Waffenstillstand aufgerufen. Zivilisten und Verletzte müssten in Sicherheit gebracht werden können, sagte Mogherini bei einem Treffen der EU-Außenminister. Sie forderte, eine militärische Eskalation unbedingt zu verhindern. Bei den jüngsten Kämpfen in Libyen sind etwa 50 Menschen getötet worden. Unter den Opfern sollen auch Zivilisten sein. Die Offensive des abtrünnigen Generals Haftar auf die Hauptstadt Tripolis hatte am Donnerstag begonnen. Gestern wurden erstmals Vororte aus der Luft attackiert. Die Regierungstruppen starteten daraufhin eine Gegenoffensive. 08.04.2019 21:00 Uhr 

## USA: Secret Service-Chef tritt zurück
Washington: Der Chef der US-Sicherheitsbehörde Secret Service, Alles, tritt zurück. Das gab das Weiße Haus bekannt, jedoch ohne Gründe zu nennen. Der Secret Service ist unter anderem für den Schutz des Präsidenten zuständig. Zuvor hatte Heimatschutzministerin Nielsen ihren Rücktritt erklärt. Trump soll sich wiederholt unzufrieden über sie gezeigt und ihr fehlende Härte vorgeworfen haben. In Trumps Amtszeit gab es bereits eine Reihe von Wechseln auf wichtigen Regierungsposten. 08.04.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.963 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.309 Punkte. Minus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 63. 08.04.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts meist locker oder gering bewölkt, gebietsweise klar und trocken. Tiefstwerte plus 5 bis minus 1 Grad, Bodenfrostgefahr. Morgen längerer Sonnenschein mit lockeren Wolkenfeldern, überwiegend trocken. Höchstwerte 7 bis 14 Grad. Meist mäßiger Nordostwind. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wenig Änderung, 6 bis 12 Grad. Am Donnerstag Wechsel aus Sonne und Wolken, im Nordosten Schauer, 4 bis 10 Grad. 08.04.2019 21:00 Uhr 
