# NDR Info Nachrichten vom 03.05.2019:


## BKA schaltet große Darknet-Handelsplattform ab
Wiesbaden: Deutschen Ermittlern ist nach eigenen Angaben ein bedeutender Schlag gegen Internetkriminialität gelungen. Wie die Staatsanwaltschaft in Frankfurt und das Bundeskriminalamt mitteilten, wurde eine Darknet-Plattform mit mehr als einer Million Nutzern entdeckt. Man habe sie vom Netz genommen. Auf dem weltweit zweitgrößten Portal dieser Art sei weltweit mit Betäubungsmitteln, Kreditkartendaten und gestohlenen Identitäten unter anderem für Packstationen gehandelt worden. Drei mutmaßliche Betreiber aus Deutschland sitzen in Untersuchungshaft. Einer von ihnen soll aus Esslingen kommen. Es handele sich um Männer im Alter zwischen 22 und 31 Jahren. Das Bundeskriminalamt will am Mittag Einzelheiten bekanntgeben. 03.05.2019 08:15 Uhr 

## SPD-Klausur legt Gerechtigkeits-Papier vor
Leipzig: Die SPD will mit einem Bündel an Maßnahmen für mehr Gerechtigkeit in der Gesellschaft sorgen. In einem Papier der Fraktionsvorsitzenden von Bund und Ländern heißt es, die SPD trete für einen Staat ein, der den Menschen ein Leben lang Partner sei. Populisten würden überall dort gewinnen, wo Menschen sich allein gelassen fühlten. Die Sozialdemokraten wollen unter anderem einen zeitlich befristeten Mietenstopp einführen sowie eine Grundrente für Geringverdiener. Die SPD-Fraktionsvorsitzenden wollen ihr Strategiepapier am Mittag zum Abschluss ihrer Klausurtagung in Leipzig vorstellen. Zuletzt hatte Juso-Chef Kühnert mit seinen Sozialismus-Thesen für Diskussionen gesorgt. Er schlug unter anderem vor, große Firmen wie BMW zu vergemeinschaften und den Privatbesitz von Immobilien zu beschränken. 03.05.2019 08:15 Uhr 

## Schwerer Wirbelsturm erreicht Indiens Ostküste
Kolkata: Ein schwerer Wirbelsturm ist an Indiens Ostküste auf Land getroffen. Wie die indische Meteorologie-Behörde mitteilte, hat der Zyklon Fani das Festland mit hohen Geschwindigkeiten  nahe der Küstenstadt Puri erreicht. Die Wetterdienste warnten vor einer Flutwelle. Schon gestern wurden mehr als eine Million Menschen an sichere Orte gebracht. Zahlreiche Flüge und Züge fielen aus, Schulen blieben geschlossen. Der Zyklon gilt als einer der stärksten seit 20 Jahren. 03.05.2019 08:15 Uhr 

## Kanzlerin Merkel sagt Niger Millionen-Hilfen zu
Niamey: Deutschland hat Niger im Kampf gegen den Terrorismus weitere finanzielle Unterstützung versprochen. Kanzlerin Merkel sagte bei ihrem Besuch in dem afrikanischen Land, mit den Hilfen solle die Armee besser ausgerüstet werden. Die Bundesregierung wolle außerdem für die medizinische Versorgung 15 Millionen Euro bereitstellen. Zudem gebe es 20 Millionen Euro für Bildung und Landwirtschaft. Niger dürfe nicht in die Instabilität abrutschen, so Merkel. Das Land kämpft mit einer wachsenden Bedrohung durch islamistischen Terror. 03.05.2019 08:15 Uhr 

## Stichtag: Deutschland überzieht Ressourcen-Budget
Berlin: 	Deutschland hat seine natürlichen nutzbaren Ressourcen für das laufende Jahr rechnerisch aufgebraucht. Darauf weisen Wissenschaftler und Umweltschutzverbände am heutigen sogenannten "Erdüberlastungstag" hin. Demnach leben die Menschen in Deutschland von heute an bis zum Ende des Jahres ökologisch gesehen auf Kosten kommender Generationen. Sie verbrauchen also mehr Energie und stoßen mehr CO2 aus, als die Natur ausgleichen kann. In Deutschland wird dieser Tag früher erreicht als in anderen Staaten. Die Bundesrepublik liegt auf Platz acht der weltweit größten Ressourcen-Verbraucher. 03.05.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: In Tokio blieb die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,5 Prozent auf 26.308 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.334 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 72. 03.05.2019 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter Heute wechselnd bewölkt mit örtlichen Schauern, teils mit Graupel vermischt. Recht kühl bei Höchstwerten von 8 bis 12 Grad. 03.05.2019 08:15 Uhr 
