# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2019:


## EU-Kommission fordert Regeln zur Flüchtlings-Verteilung
Brüssel: Die EU-Kommission hat die Mitgliedsstaaten aufgefordert, sich zumindest auf vorläufige Regeln zur Verteilung von Flüchtlingen zu einigen. Für die Herausforderungen der Migration dürften nicht nur Italien und Malta verantwortlich sein, sagte Innenkommissar Avramopoulos der Zeitung "Die Welt". Es müsse deshalb schnell geklärt werden, wie die EU mit Menschen umgeht, die von Schiffen im Mittelmeer gerettet und an Land gebracht werden. Unterdessen hat das deutsche Rettungsschiff "Alan Kurdi" vor der libyschen Küste erneut 44 Flüchtlinge an Bord genommen. Die Menschen seien mit einem Holzboot unterwegs gewesen und sollten jetzt der maltesischen Marine übergeben werden, teilte die Hilfsorganisation Sea-Eye mit. 09.07.2019 09:45 Uhr 

## Trittin: Europa versagt im Iran-Atom-Streit
Hamburg: Angesichts der Spannungen zwischen den USA und dem Iran im Atomkonflikt hat der Grünen-Politiker Trittin der EU Versagen vorgeworfen. Trittin sagte auf NDR Info, die europäischen Staaten hätten dem Iran bereits vor einem Jahr zugesichert, dass es weiterhin wirtschaftlichen Austausch geben werde. Daran hätten sich die Europäer aber nicht gehalten. Dabei seien wirtschaftliche Beziehungen der einzige Weg, um dem Iran eine gesichtswahrende Rückkehr zu den Bedingungen des Atomabkommens zu ermöglichen. US-Vizepräsident Pence hatte zuvor bekräftigt, den Druck auf die Führung in Teheran zu erhöhen. Er reagierte damit auf die Entscheidung des Iran, seine Uran-Anreicherung geringfügig zu steigern. 09.07.2019 09:45 Uhr 

## 234 Festnahmen bei Anti-Doping-Razzia
Den Haag:	Europäischen Ermittlern ist nach eigenen Angaben der bislang bedeutendste Schlag gegen das organisierte Doping gelungen. Wie die Strafverfolgungsbehörde Europol mitteilte, fanden zeitgleich Razzien in 23 EU-Staaten und zehn weiteren Ländern statt, darunter die Schweiz und die USA. Mehr als 230 Verdächtige seien festgenommen worden. Zudem hätten die Einsatzkräfte 24 Tonnen Steroid-Pulver sowie 3,8 Millionen Dopingpräparate und gefälschte Medikamente beschlagnahmt. Beteiligt an den Razzien war auch die Welt-Anti-Doping-Agentur Wada. 09.07.2019 09:45 Uhr 

## Urteil im Prozess um verschwundene Maria erwartet
Freiburg: Im Prozess um die jahrelang verschwundene Maria soll heute das Urteil gesprochen werden. Angeklagt ist ein 58-Jähriger, dem die Staatsanwaltschaft Kindesentführung und schweren sexuellen Missbrauch vorwirft. Er soll im Mai 2013 mit der damals 13-jährigen Maria ins Ausland geflüchtet sein und sich jahrelang an ihr vergangen haben. Kennengelernt hatte er das Mädchen in einem Chat im Internet, in dem er sich anfangs als Teenager ausgab. Ihm droht eine mehrjährige Haftstrafe mit anschließender Sicherungsverwahrung. 09.07.2019 09:45 Uhr 

## Bärfuss erhält Georg-Büchner-Preis
Darmstadt: Der Schweizer Schriftsteller Lukas Bärfuss erhält den diesjährigen Georg-Büchner-Preis. Das teilte die Deutsche Akademie für Sprache und Dichtung mit. Die Begründung der Entscheidung ist zur Stunde nicht bekannt. Der mit 50.000 Euro dotierte Preis gilt als wichtigste literarische Auszeichnung in Deutschland und wird am 2. November in Darmstadt verliehen. 09.07.2019 09:45 Uhr 

## Gedenken an getöteten Eurofighter-Piloten
Rostock: Mehr als zwei Wochen nach dem Absturz zweier Kampfflugzeuge in Mecklenburg-Vorpommern gibt es heute eine Gedenkveranstaltung für den getöteten Piloten. Am Standort des Luftwaffen-Geschwaders in Laage wollen Familie und Kameraden Abschied von dem 27-Jährigen nehmen. Das Gedenken soll auf Wunsch der Angehörigen nicht öffentlich und mit militärischen Ehren stattfinden. Die Eurofighter waren vor gut zwei Wochen während eines Trainingsmanövers über der Mecklenburgischen Seenplatte zusammengestoßen. 09.07.2019 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute ein Wechsel aus Sonne und Wolken, mit einzelnen Schauern. Höchstwerte 16 Grad bis 20 Grad. Morgen neben Sonne auch Wolkenfelder, am ehesten im Osten einzelne Schauer, Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 09.07.2019 09:45 Uhr 
