# NDR Info Nachrichten vom 18.01.2019:


## AfD legt nach Spendenaffäre Geldgeber-Liste vor
Berlin:	Die AfD hat der Bundestagsverwaltung in der jüngsten Spenden-Affäre die Namen von mehreren angeblichen Spendern vorgelegt. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" sowie des Schweizer "Tages-Anzeigers" stehen auf der Liste insgesamt 14 EU-Bürger - die meisten davon Deutsche. Die Spender sollen 2017 mehr als 130.000 Euro über eine Schweizer Pharmafirma an den AfD-Kreisverband Bodensee gezahlt haben. Große Parteispenden aus Ländern außerhalb der EU sind in Deutschland verboten. Das Geld war damals von der AfD nicht sofort bei der Bundestagsverwaltung angegeben und erst Monate später zurückgezahlt worden. 18.01.2019 05:00 Uhr 

## Bundestag stimmt über neue Asylpläne ab
Berlin: Der Bundestag stimmt heute darüber ab, ob weitere Staaten zu sicheren Herkunftsländern erklärt werden. Die Bundesregierung will diese Einstufung für Algerien, Tunesien, Marokko und Georgien erreichen. Über Anträge von Asylbewerbern aus diesen Ländern soll so schneller entschieden werden. Die Bundesregierung erhofft sich außerdem beschleunigte Abschiebungen in die vier Länder. 18.01.2019 05:00 Uhr 

## Weniger offene Stellen in der Altenpflege
Berlin:	Die Zahl der offenen Stellen in der Altenpflege ist im vergangenen Jahr erstmals seit fünf Jahren gesunken. Nach einem Bericht der "Rheinischen Post" waren im Dezember rund 23.000 Jobs unbesetzt. Das waren mehr als 1.000 weniger als ein Jahr zuvor. Das Blatt beruft sich auf eine Statistik der Bundesagentur für Arbeit. Die meisten offenen Stellen gibt es weiter im Bereich der Altenpflege-Fachkräfte. Außerdem fehlen den Einrichtungen tausende Helfer. 18.01.2019 05:00 Uhr 

## Terror in Kolumbien: Linke Rebellen verantwortlich?
Bogotá:	Der schwere Bombenanschlag in Kolumbien geht möglicherweise auf das Konto einer linken Guerillaorganisation. Nach Fernsehberichten ist der Täter als jahrelanges Mitglied der Gruppe ELN identifiziert worden. Die Rebellengruppe hat sich bislang nicht dazu geäußert. Der Täter hatte ein mit Sprengstoff beladenes Auto auf das Gelände einer Polizeischule in der kolumbianischen Hauptstadt Bogotá gesteuert. Elf Menschen wurden getötet. 18.01.2019 05:00 Uhr 

## Handballer mit Sieg zum Vorrunden-Abschluss
Zum Sport:	Die deutschen Handballer haben die WM-Vorrunde mit einem Sieg abgeschlossen. Das DHB-Team schlug in Berlin Serbien mit 31:23. Deutschland beendet damit die Gruppe A auf Platz 2 hinter Frankreich. Die WM-Hauptrundengegner der Deutschen sind am Samstag Island sowie in der kommenden Woche Kroatien und Spanien. 18.01.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute früh mal mehr, mal weniger Wolken und zwischendurch Schneeschauer. Tiefstwerte 0 bis minus 5 Grad. Am Tage Sonne und Wolken und höchstens im Nordwesten noch einzelne Schauer bei minus 2 bis plus 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag oft freundlich bei ähnlichen Temperaturen. Am Sonntag im Norden und in der Mitte viel Sonne, im Süden mehr Wolken, 0 bis 6 Grad. 18.01.2019 05:00 Uhr 
