# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2019:


## Fritz von Weizsäcker bei Vortrag getötet
Berlin:		Fritz von Weizsäcker, der Sohn des früheren Bundespräsidenten Richard von Weizsäcker, ist bei einem Messerangriff getötet worden. Der Chefarzt hielt gerade einen medizinischen Vortrag in einer Berliner Privatklinik, als ein Mann aus dem Zuschauerraum auf ihn losging. Der 59-Jährige von Weizsäcker starb noch vor Ort. Ein Zuschauer, der noch versucht hatte, den Angreifer aufzuhalten, wurde bei dem Vorfall schwer verletzt. Mehrere Menschen aus dem Publikum halfen, den Täter festzuhalten und der Polizei zu übergeben. Die Hintergründe des Angriffs sind noch völlig unklar. Ein Polizeisprecher erklärte, es werde in alle Richtungen ermittelt. Fritz von Weizsäcker war seit 2005 Chefarzt in der Berliner Schlosspark-Klinik. 20.11.2019 07:45 Uhr 

## BKA warnt vor Kokain-Schwemme in Deutschland
Hamburg: Deutsche Sicherheitsbehörden haben in diesem Jahr erstmals mehr als 10 Tonnen Kokain sichergestellt. Die beschlagnahmte Menge hat sich nach Informationen des NDR damit innerhalb von fünf Jahren fast versiebenfacht. Vor allem die Häfen Hamburg und Bremerhaven werden demnach von Banden genutzt, um Kokain ins Land zu schmuggeln. Das Bundeskriminalamt will deshalb auch verstärkt gegen Geldwäsche vorgehen. Im Fokus der Ermittlungen stehen den Recherchen zufolge libanesische Gruppen, die offenbar im Auftrag südamerikanischer Kokainkartelle handeln. Die Behörde warnt, mit der Kokain-Schwemme nehme auch die Gewaltbereitschaft in Deutschland und anderen europäischen Ländern zu. 20.11.2019 07:45 Uhr 

## TV-Duell zwischen Johnson und Corbyn
London: In der ersten Fernsehdebatte im britischen Wahlkampf ist es zu einem heftigen Schlagabtausch zwischen Premierminister Johnson und Oppositionsführer Corbyn gekommen. Dabei warf Johnson dem Labour-Chef vor, sich nicht festzulegen, ob er sich für einen Verbleib Großbritanniens in der EU oder für den Austritt einsetzen will. Labour hatte bislang nur für ein weiteres Referendum geworben. Corbyn dagegen kritisierte Johnsons Pläne für ein Handelsabkommen mit den USA. Einen Vertrag auszuhandeln, dauere mindestens sieben Jahre. Die Parlamentswahl in Großbritannien ist für den 12. Dezember angesetzt. 20.11.2019 07:45 Uhr 

## Lambrecht wirbt für Kinderrechte im Grundgesetz
Hamburg: Bundesjustizministerin Lambrecht hält an ihren Plänen fest, bis Ende des Jahres einen Gesetzentwurf zur Verankerung von Kinderrechten im Grundgesetz vorzulegen. Auf NDR Info sagte die SPD-Politikerin, Kinder hätten besondere Rechte, auf die besonders geachtet werden müsse. 30 Jahre nach Verabschiedung der UN-Kinderrechtskonvention sei es nötig, die Ziele endlich auch in Deutschland umzusetzen. Außerdem hätten sich Union und SPD im Koalitionsvertrag darauf verständigt. Für die Änderung des Grundgesetzes sind in Bundestag und Bundesrat Zweidrittel-Mehrheiten nötig. 20.11.2019 07:45 Uhr 

## Bäcker protestieren gegen Bürokratisierung
Hannover: Die Bäcker in Niedersachsen wollen heute vor dem Landtag gegen eine zunehmende Bürokratisierung protestieren. Viele Betriebe müssten aufgeben, weil sie nach der Nachtarbeit die Dokumentationen nicht mehr leisten könnten, beklagt der zuständige Innungsverband Niedersachsen-Bremen. Die Politik solle dafür sorgen, dass kleine Handwerksunternehmen überleben können. Die Bäcker kritisieren auch die ab nächstem Jahr geltende Pflicht, für jeden Brötchenkauf einen Kassenbon auszudrucken. 20.11.2019 07:45 Uhr 

## Deutschland feiert 6:1-Sieg gegen Nordirland
Zum Sport: Die deutsche Fußballnationalmannschaft hat sich als Gruppensieger für die Fußball-Europameisterschaft im kommenden Jahr qualifiziert. Das Team von Bundestrainer Löw setzte sich am Abend mit 6:1 gegen Nordirland durch. Die Treffer erzielten dreimal Gnabry, zweimal Goretzka und einmal Brandt. 20.11.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zumeist neblig und trüb, in der Nordosthälfte regnerisch, zwischen Weserbergland und Harz aufgelockert und etwas Sonne, Höchstwerte 2 bis 8 Grad. 20.11.2019 07:45 Uhr 
