# NDR Info Nachrichten vom 17.11.2019:


## Grünen-Parteitag: Klimaschutz zentrales Thema
Bielefeld: Mit Beratungen über den Klimaschutz setzen die Grünen heute ihren Bundesparteitag fort. Ein Leitantrag des Vorstands sieht einen wesentlich höheren Preisaufschlag für CO2 vor als es die Bundesregierung plant. Die Grünen schlagen einen Start mit 40 Euro vor, die Große Koalition nur zehn Euro. Zur Entlastung der Bürger will die Partei ein sogenanntes "Energiegeld" von 100 Euro jährlich. Gestern hatten die Delegierten in Bielefeld Annalena Baerbock und Robert Habeck als Vorsitzende im Amt bestätigt. Das Spitzenduo schwor die Grünen auf eine Führungsrolle ein. 17.11.2019 01:00 Uhr 

## Kabinett berät über Mobilfunkstrategie
Meseberg: Die Bundesregierung berät heute über eine umfassende Mobilfunkstrategie. Ziel der Großen Koalition ist es, Funklöcher in Deutschland möglichst schnell zu beseitigen. Verkehrsminister Scheuer sagte, um den Netz-Ausbau voranzutreiben, sei rund eine Milliarde Euro nötig. Auf der Kabinettsklausur auf Schloss Meseberg in Brandenburg soll es auch um das Thema digitale Verwaltung gehen. Außerdem will die Runde über die Auswirkungen von Technologien wie Künstliche Intelligenz auf die Gesellschaft sprechen. 17.11.2019 01:00 Uhr 

## Bericht: Spezialeinheit gegen Steuerbetrug geplant
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz plant nach Zeitungsinformationen, eine Spezialeinheit gegen großangelegten Steuerbetrug einzurichten. Die „Welt am Sonntag“ berichtet, Scholz wolle damit gegen sogenannte „Cum-Ex“-Geschäfte vorgehen. Die Spezialeinheit werde mit einem Etat von mehr als 20 Millionen Euro ausgestattet. Bei den "Cum-Ex"-Geschäften hatten Banken, Fonds und Investoren jahrelang rund um die Dividenden-Stichtage Aktien hin- und hergeschoben. Für den Staat war dadurch nicht mehr zu erkennen, wem die Papiere tatsächlich gehören. Die Besitzer konnten sich deshalb Kapitalertragssteuern erstatten lassen, die nie gezahlt wurden. Der Gesamtschaden soll allein in Deutschland in die Milliarden gehen. 17.11.2019 01:00 Uhr 

## Löw-Team für EM 2020 qualifiziert
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat sich vorzeitig für die Europameisterschaft im nächsten Jahr qualifiziert. Die DFB-Auswahl gewann gegen Weißrussland mit 4:0 und kann nicht mehr von einem der ersten beiden Plätze in der Gruppe C verdrängt werden. Die Tore erzielten Ginter, Goretzka und zweimal Kroos. Der Hamburger Tennisprofi Alexander Zverev verpasste den Einzug ins Endspiel bei den ATP Finals in London. Zverev unterlag dem Österreicher Dominic Thiem in zwei Sätzen. 17.11.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Im Südosten sowie zu den Küsten Regen. Im Nordwesten Glätte durch gefrierende Nässe. Plus 7 Grad auf Sylt, plus 2 grad an der Donau und bis minus 4 Grad in der Lüneburger Heide. Am Tage von Südosten her sich ausbreitende Regenfälle, im oberen Bergland teils Schnee, im Nordwesten nach Nebel länger freundlich bei 2 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Westen und Osten zeitweise Regen, im Südosten freundlicher, 2 bis 12 Grad. 17.11.2019 01:00 Uhr 
