# NDR Info Nachrichten vom 14.09.2019:


## Klimaschutz: Merkel kündigt Entscheidungen an
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel hat für die kommende Woche Entscheidungen zum Klimaschutz angekündigt. Merkel sagte in ihrem Video-Podcast, es sei ein wirklicher Kraftakt dringend notwendig, den das so genannte Klimakabinett auf den Weg bringen soll. Die Entscheidungen zum Klimaschutz müssten gefällt werden, um die Klimaziele 2030 zu erreichen. Teil des geplanten Klimapakets soll auch ein Preis für den Ausstoß des klimaschädlichen Gases CO2 sein. In der großen Koalition herrscht jedoch Uneinigkeit darüber, wie eine Bepreisung aussehen soll. Beratungen der Spitzen von Union und SPD waren ohne Ergebnis zu Ende gegangen. Die SPD favorisiert eine CO2-Steuer, die Union will auf wirtschaftliche Anreize zur CO2-Reduktion setzen. 14.09.2019 15:15 Uhr 

## Ocean Viking darf Lampedusa anlaufen
Rom:	Das private Rettungsschiff "Ocean Viking" darf den Hafen von Lampedusa anlaufen. Wie die Besatzung mitteilte, hat sie von der Leitstelle in Rom die entsprechende Erlaubnis erhalten. Bei Einsätzen in der vergangenen Woche hatte die "Ocean Viking" insgesamt 82 Menschen an Bord genommen, die meisten von ihnen vor der libyschen Küste. Sie sollen in den kommenden Tagen auf verschiedene europäische Länder verteilt werden. 14.09.2019 15:15 Uhr 

## Österreich: Hofer neuer FPÖ-Vorsitzender
Graz: In Österreich hat die rechte FPÖ Norbert Hofer zu ihrem neuen Vorsitzenden gewählt. Hofer war auf einem Parteitag einziger Kandidat und bereits kommissarischer Vorsitzender. Er erhielt 98,25 Prozent der Stimmen. Der 48-Jährige ist nun auch offiziell Nachfolger des früheren Vizekanzlers und langjährigen Parteichef Strache. Strache war wegen der Veröffentlichung des sogenannten Ibiza-Videos zurückgetreten. Die Affäre und der Rücktritt Straches hatten schließlich zum Bruch der Regierung aus ÖVP und FPÖ geführt. Am 29. September finden deshalb in Österreich Neuwahlen statt. 14.09.2019 15:15 Uhr 

## Hongkong: Gewalt zwischen Demonstranten
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist es zu gewaltsamen Auseinandersetzungen zwischen rivalisierenden Protestgruppen gekommen. Die Polizei trennte Regierungskritiker und China-freundliche Demonstranten mit Schlagstöcken. Anhänger der Zentralregierung in Peking gingen unter anderem in einem Einkaufszentrum auf Demokratieaktivisten los. Auf beiden Seiten gab es Verletzte. Die Konfrontationen ereigneten sich vor Beginn von verschiedenen kleineren Protestaktionen in der Hongkonger Innenstadt. Neben Studentenprotesten auf der Straße waren auch Sitzblockaden in Einkaufszentren geplant. Größere regierungskritische Demonstrationen verhinderte die Polizei mit massiver Präsenz von Einsatzkräften. Die für morgen geplante Großkundgebung hat die Hongkonger Polizei aus Sicherheitsgründen verboten. 14.09.2019 15:15 Uhr 

## Schriftsteller György Konrad gestorben
Berlin: Bundespräsident  Steinmeier hat den verstorbenen Schriftsteller und früheren Präsidenten der Berliner Akademie der Künste, György Konrad, gewürdigt. Der ungarische Autor und Holocaustüberlebende sei in ganz besonderer Weise ein Zeuge des Jahrhunderts, betonte Steinmeier in einem Kondolenzschreiben an die Witwe Konrads. Der Schriftsteller war gestern im Alter von 86 Jahren in Budapest gestorben. Seine Romane und Essays wurden in viele Sprachen übersetzt. Mit seinem literarischen Werk geriet Konrad vor 1989 in Opposition zur damaligen kommunistischen Führung des Landes. 1997 wurde Konrad Präsident der Berliner Akademie der Künste. 14.09.2019 15:15 Uhr 

## Hannover verliert gegen Bielefeld
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 zu Hause verloren. Die Niedersachsen mussten sich Bielefeld mit 0:2 geschlagen geben. Außerdem spielten:
Heidenheim - Kiel 3:0
Regensburg - Stuttgart 	2:3 14.09.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Nachmittag viel Sonne, nur wenige Wolken und trocken. Maximal 17 Grad in Kiel bis 21 Grad in Bad Bentheim. 14.09.2019 15:15 Uhr 
