# NDR Info Nachrichten vom 15.03.2019:


## NZL: Tote und Verletzte nach Schüsse in Moscheen
Christchurch: In zwei Moscheen der neuseeländischen Stadt sind mindestens 49 Menschen erschossen worden, weitere 48 wurden verletzt. Als mutmaßlicher Haupttäter gilt ein 28-jähriger Rechtsextremist aus Australien. Er soll morgen dem Haftrichter vorgeführt werden. Der Mann filmte die Tat und zeigte die Bilder live in sozialen Medien. Neben ihm befinden sich noch zwei weitere Verdächtige in Gewahrsam. Zu den Hintergründen der Tat äußerte sich die Polizei bislang nicht. Neuseelands Premierministerin Ardern sprach von einem Terrorakt. Der Angriff löste weltweit Entsetzen aus. Bundeskanzlerin Merkel sagte, die Attacke sei gegen Muslime gerichtet und damit auch ein Anschlag auf die neuseeländische Demokratie. 15.03.2019 16:45 Uhr 

## Klima: Zehntausende Schüler  demonstrieren
Hamburg: In Norddeutschland haben auch am heutigen Freitag wieder Zehntausende Schüler für eine andere Klimapolitik demonstriert. Allein in Hamburg zählte die Polizei auf der "Fridays-for-Future"-Kundgebung rund 9.000 Teilnehmer. In Hannover und Bremen gingen jeweils etwa 5.000 Menschen auf die Straße. Auch in Kiel, Flensburg oder Schwerin gab es Protestaktionen. Bundesweit haben sich nach Angaben der Initiatoren etwa 300.000 Demonstranten beteiligt. Die Organisatoren hatten für heute unter dem Motto "Global Strike For Future" zu den bislang umfangreichsten weltweiten Klimademonstrationen aufgerufen. In rund 125 Ländern waren mehr als 2.000 Kundgebungen geplant. 15.03.2019 16:45 Uhr 

## Ford baut in Deutschland 5.000 Stellen ab
Köln: Der US-Autobauer Ford hat seinen angekündigten Sparkurs in Deutschland konkretisiert. Wie das Unternehmen mitteilte, werden mehr als 5.000 Arbeitsplätze abgebaut. Dies solle vor allem über Abfindungen und Frühverrentungen erreicht werden. Ford beschäftigt in Deutschland mehr als 24.000 Menschen, die meisten davon in Köln. Ziel der Stellenstreichungen sei, in Europa schnellstmöglich wieder zu einem profitablen Geschäft zurückzukehren, erklärte eine Konzernsprecherin. Der Marktanteil des US-Konzerns sinkt seit Jahren: von rund elf Prozent im Jahr 2006 auf 6,4 Prozent im vergangenen Jahr. 15.03.2019 16:45 Uhr 

## Missbrauch im Raum Gifhorn
Hildesheim: Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen ein Ehepaar aus dem Raum Gifhorn, das seit rund 25 Jahren eine Wohngruppe für hilfebedürftige Menschen leitet. Den beiden wird vorgeworfen, zwischen 1998 und 2007 vier weibliche Mitglieder der Wohngruppe sexuell missbraucht und misshandelt zu haben. Das Ehepaar kam in Untersuchungshaft. Die Opfer waren zum Tatzeitpunkt überwiegend noch im Kindesalter, im Januar erstattete eine inzwischen Erwachsene Anzeige. Die Polizei richtete eine Sonderkommission ein. Die Fahnder konzentrieren sich nun darauf, alle früheren Bewohner der Wohngruppe namhaft zu machen und als Zeugen zu vernehmen. 15.03.2019 16:45 Uhr 

## Bundestrainer Löw nominiert drei Neulinge
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft geht mit drei Neulingen in die anstehenden Länderspiele. Bundestrainer Löw nominierte erstmals den Bremer Maximilian Eggestein, den Leipziger Lukas Klostermann und Niklas Stark von Hertha BSC für den Kader. Die DFB-Auswahl bestreitet am kommenden Mittwoch in Wolfsburg zunächst ein Testspiel gegen Serbien. Vier Tage später folgt in Amsterdam gegen die Niederlande der Auftakt in der EM-Qualifikation. In Nyon in der Schweiz ist das Viertelfinale der Europa League ausgelost worden. Eintracht Frankfurt trifft auf den portugiesischen Rekordmeister Benfica Lissabon. 15.03.2019 16:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht zunächst noch örtlich Schauer, später teils gering bewölkt und meist trocken. Tiefstwerte 5 bis 3 Grad. An der See teils noch schwere Sturmböen aus West, im Verlauf nachlassend. 15.03.2019 16:45 Uhr 
