# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2019:


## Griechenland: Ministerpräsident Tsipras abgewählt
Athen:	Der griechische Ministerpräsident Tsipras hat die Parlamentswahl klar verloren. Seine Partei Syriza kam auf 31,5 Prozent der Stimmen, während die konservative Neo Dimokratia knapp 40 Prozent und damit nach griechischem Wahlrecht die absolute Mehrheit erreichte. Wahlsieger Mitsotakis kündigte den Bürgern neue Arbeitsplätze, Steuersenkungen und höhere Renten an. Seine Partei gilt als proeuropäisch und wirtschaftsfreundlich. Mitsotakis soll schon heute vereidigt werden. 08.07.2019 06:45 Uhr 

## Atomstreit: USA warnen Iran vor Konsequenzen
Washington:	 US-Präsident Trump hat eine weitere Drohung gegenüber dem Iran ausgesprochen. Das Land solle besser vorsichtig sein, sagte Trump. Teheran werde niemals Atomwaffen besitzen. Der US-Präsident reagierte damit auf die Ankündigung der iranischen Führung, eine zentrale Auflage des internationalen Atomabkommens auszusetzen. Man werde ab sofort Uran über den vereinbarten Wert von 3,67 Prozent hinaus anreichern. Die USA hatten das Abkommen im vergangenen Jahr gekündigt und neue Sanktionen gegen den Iran verhängt. 08.07.2019 06:45 Uhr 

## Fachleute: Große Ungleichheiten zwischen Regionen
Berlin:	Eine von der Bundesregierung eingesetzte Kommission sieht offenbar dringenden Handlungsbedarf, damit die Lebensverhältnisse in Deutschland nicht immer weiter auseinandergehen. Der Bericht der Kommission liegt den Zeitungen der Funke-Mediengruppe vor. Danach stellen die Autoren fest, dass große Ungleichheiten zwischen einzelnen Regionen bestehen. Das betrifft die Einkommen der Bewohner, die Verkehrs- und Mobilfunkanbindung sowie die Versorgung mit Waren oder Ärzten. Der Bericht soll am Mittwoch vorgestellt werden. Der Hauptgeschäftsführer des Deutschen Städte- und Gemeindebundes, Landsberg, sagte der Passauer Neuen Presse, die Schaffung gleichwertiger Lebensverhältnisse sei die Schicksalsfrage unseres Landes. In einigen Gegenden fühlten sich die Bewohner abgehängt. 08.07.2019 06:45 Uhr 

## Waldbrand in Lübtheen unter Kontrolle
Lübtheen: Der Kampf gegen den Waldbrand in Südwestmecklenburg ist weitgehend gewonnen. Das Feuer konnte gestern auf 500 Hektar eingedämmt werden. Von täglich 2000 Helfern waren nur noch 800 im Einsatz. Ein Sprecher des Landkreises Ludwigslust-Parchim sagte, wenn die Lage stabil bleibe, werde der Landrat heute voraussichtlich den Katastrophenalarm aufheben. Der Brand war vor acht Tagen auf einem ehemaligen Truppenübungsplatz ausgebrochen, der hochgradig mit Munition belastet ist. Bei Hitze und Wind hatten sich die Flammen schnell ausgebreitet. Als Ursache vermuten die Behörden Brandstiftung. 08.07.2019 06:45 Uhr 

## Venedig: Kreuzfahrtschiff verursacht fast Unfall
Venedig: In der italienischen Hafenstadt ist es offenbar fast zu einem Unfall mit einem Kreuzfahrtschiff gekommen. Nach Medienberichten fuhr die "Costa Deliziosa" bei einem Unwetter gefährlich nahe an einem Pier vorbei. Das Schiff verfehlte demzufolge nur knapp eine Yacht und weitere Boote. Erst Anfang Juni war ein Kreuzfahrtschiff in Venedig beim Anlegen plötzlich außer Kontrolle geraten und in ein Boot voller Reisegäste gefahren. Es gab vier Verletzte. 08.07.2019 06:45 Uhr 

## Fußball: US-Frauen gewinnen vierten WM-Titel
zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft der Frauen haben die USA ihren vierten Titel geholt. Die Amerikanerinnen gewannen das Finale in Lyon gegen die Niederlande mit 2:0. Die Tore schossen Megan Rapinoe und Rose Lavelle. 08.07.2019 06:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute oft dichtere Wolken und gebietsweise Schauer, mal auch Sonne bei 14 bis 19 Grad. 08.07.2019 06:45 Uhr 
