# NDR Info Nachrichten vom 12.01.2019:


## Neue Schneefälle im Alpenraum erwartet
München: In Bayern könnte sich die Wetterlage heute weiter verschärfen. Für den Abend sind neue, kräftige Schneefälle vorhergesagt. In tieferen Lagen soll es regnen. Das würde den Schnee auf einsturzgefährdeten Dächern noch schwerer machen. Die Einsatzkräfte vor Ort bereiten sich entsprechend vor. Zur Stunde macht sich Bayerns Ministerpräsident Söder derzeit ein Bild von der Lage. In Bad Tölz nahm er an einer Besprechung der Einsatzkräfte teil. Mittlerweile gilt in fünf Landkreisen der Katastrophenfall. Die Helfer in den tief verschneiten Gebieten haben inzwischen Unterstützung von der Bundeswehr bekommen. 350 Soldaten befreien Dächer von Schnee und versorgen Bewohner in schwer erreichbaren Ortschaften. Weitere 300 Soldaten wurden in erhöhte Bereitschaft versetzt. Sorge bereitet den Rettungskräften weiter die Lawinengefahr. 12.01.2019 11:15 Uhr 

## Brinkhaus für härtere Strafe bei Datendiebstahl
Berlin: Angesichts des Hackerangriffs auf Politiker und andere Prominente fordert Unionsfraktionschef Brinkhaus härtere Strafen bei Cyberkriminalität. Brinkhaus sagte der "Rheinischen Post", das Hacken und Abschöpfen von Daten sei ein schwerer Eingriff in die Privatsphäre der Betroffenen. Bislang könne das Ausspähen von Daten mit maximal drei Jahren geahndet werden, herkömmlicher Diebstahl hingegen mit fünf Jahren. Es müsse geprüft werden, das Strafmaß bei schweren Cyberdelikten anzuheben. Wenn sehr persönliche Dinge gestohlen würden, seien die Opfer mitunter lebenslang traumatisiert. 12.01.2019 11:15 Uhr 

## US-Haushaltssperre seit 22 Tagen
Washington:	Die Haushaltssperre in den USA ist die längste, die das Land bisher erlebt hat. Seit nunmehr 22 Tagen steht ein Teil der Regierungsgeschäfte still. Grund ist der Streit zwischen Präsident Trump und den Demokraten über den Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko. Da der Kongress sich weigert, Gelder für diesen Zweck freizugeben, gibt es kein Budgetgesetz. Rund 800.000 Mitarbeiter der Regierung und der Bundesbehörden müssen ohne Bezahlung arbeiten oder in Zwangsurlaub gehen. Einen solchen Haushaltsstreit hat es in der US-Geschichte schon öfters gegeben, der bisher längste unter Präsident Clinton dauerte 21 Tage. 12.01.2019 11:15 Uhr 

## Verletzte bei Explosion in Paris
Paris: Im Zentrum der französischen Hauptstadt hat es eine heftige Explosion gegeben. Sie ereignete sich nach Angaben der Polizei in einer Bäckerei. Anschließend brach ein Feuer aus. Mehrere Menschen wurden verletzt. Die Ermittler gehen bisher dem Verdacht nach, dass ein Gasleck die Ursache sein könnte. 12.01.2019 11:15 Uhr 

## Containerbergung in der Nordsee soll beginnen
Den Haag: In der Nordsee soll heute die Bergung der Container des havarierten Frachters MSC Zoe beginnen. Zwei niederländische Spezialschiffe haben sich gestern Abend auf den Weg zur Emsmündung gemacht, wo ein Container in der Fahrrinne liegt. Ein drittes Bergungsschiff kommt aus Norwegen zur Einsatzstelle. Ursprünglich sollten die Arbeiten schon gestern beginnen, verzögerten sich aber. Der Frachter MSC Zoe hatte Anfang des Monats während eines Sturms knapp 300 Container verloren. Die meisten liegen auf dem Meeresboden. Sie zu bergen wird vermutlich mehrere Monate dauern. 12.01.2019 11:15 Uhr 

## Plowdiw Kulturhauptstadt Europas
Plowdiw: Die südbulgarische Stadt ist ab heute offiziell europäische Kulturhauptstadt. Die Show zur Eröffnung wird von einem Berliner Künstlerkollektiv inszeniert. In den kommenden Monaten soll es mehr als 500 Veranstaltungen geben. Das Kulturprogramm bietet zahlreiche Konzerte, Theateraufführungen und Ausstellungen. Plowdiws Motto als Kulturhauptstadt lautet "Zusammen". Denn in der Stadt leben Bulgaren, Türken, Armenier, Juden und Roma friedlich nebeneinander. 12.01.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute dichte Wolken und zeitweise Regen, von Nordwesten her Schauer möglich. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. An der Nordsee stürmische Böen. 12.01.2019 11:15 Uhr 
