# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2019:


## Ukraine-Affäre: Zweiter Hinweisgeber meldet sich offenbar
Washington: In der Ukraine-Affäre hat sich offenbar ein zweiter Hinweisgeber bei den Behörden gemeldet. Dessen Anwalt sagte dem US-Sender ABC, sein Mandant gehöre den Geheimdiensten an und habe Kenntnisse aus erster Hand zu Trumps Telefonat mit dem ukrainischen Präsidenten Selenskyj. Er habe bereits mit dem Chef der internen Kontrollbehörde der Geheimdienste gesprochen. US-Präsident Trump wird vorgeworfen, den ukrainischen Staatschef Selenskyj in einem Telefonat Ende Juli zu Ermittlungen gegen seinen Rivalen Biden und dessen Sohn aufgefordert zu haben. Die Demokraten im Repräsentantenhaus leiteten bereits wegen Aussagen des ersten Hinweisgebers Vorbereitungen für ein Amtsenthebungsverfahren gegen Trump ein. 06.10.2019 19:00 Uhr 

## Seehofer will besseren Schutz der EU-Außengrenzen
Berlin:      Bundesinnenminister Seehofer verlangt angesichts steigender Zahlen von Flüchtlingen auf den griechischen Inseln einen besseren Schutz der EU-Außengrenzen. In der "Bild am Sonntag" mahnte Seehofer mehr Solidarität der Mitgliedsstaaten an. Bei den Kontrollen an den Außengrenzen sei verstärkt Hilfe nötig. Andernfalls könnten die Flüchtlingszahlen erneut so ansteigen wie im Jahr 2015 oder noch darüber hinaus. Der CSU-Politiker sagte, gemeinsam mit der neuen EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen wolle er dazu beitragen, dass sich so etwas nicht wiederhole. 06.10.2019 19:00 Uhr 

## Kritik an Klimaschutzkonzept der Grünen
Berlin: Politiker von Union und SPD kritisieren die klimapolitischen Pläne der Grünen. Unions-Fraktionsvize Nüßlein sagte, das Konzept offenbare eine rückwärtsgewandte Politik. Der CO2-Preisvorschlag der Grünen bedeute, ausgerechnet den Menschen in die Tasche zu greifen, die noch keine Alternativen hätten. Auch SPD-Fraktionschef Mützenich kritisierte, dass das Klimaschutzkonzept der Grünen zu wenig Rücksicht auf Menschen mit geringem Einkommen nehme. Der Staat müsse erst bestimmte Rahmenbedingungen schaffen, damit die Gesellschaft umsteuern könne. Die Grünen hatten gestern ein Alternativkonzept zum Klimaschutzpaket der Bundesregierung vorgelegt. Darin verlangt die Partei unter anderem einen Einstiegspreis von 40 Euro pro Tonne CO2 in den Bereichen Verkehr und Heizen. 06.10.2019 19:00 Uhr 

## Agentur: Türkei bewegt Waffen an Grenze zu Syrien
Ankara: Nach der Ankündigung einer militärischen Offensive gegen kurdische Milizen in Nordsyrien hat die Türkei an der Grenze zum Nachbarland Waffen und Truppen bewegt. Die Nachrichtenagentur DHA berichtet, dass Soldaten im südosttürkischen Grenzort Akcakale Panzer und Artilleriegeschütze aufstellten. Die Waffen seien auf einen gegenüberliegenden syrischen Ort gerichtet worden. Präsident Erdogan hatte gestern in Ankara gesagt, die Türkei stehe kurz vor einem Militäreinsatz in Syrien. In den von Kurden dominierten Gebieten laufen nach Angaben von Beobachtern und Aktivisten die Vorbereitungen auf den möglichen Einmarsch. Stellungen würden befestigt und Gräben ausgehoben. 06.10.2019 19:00 Uhr 

## Klimaaktivisten erreichten Zeltlager vor Kanzleramt
Berlin: Mehr als 1.000 Klimaschützer der Gruppe "Extinction Rebellion" haben vor dem Kanzleramt ein großes Zeltlager errichtet. Damit wollen sie den Druck auf die Bundesregierung erhöhen. Der Start der Kundgebungen in dem Zeltlager, das bis zum 13. Oktober stehen soll, verlief nach Angaben der Polizei friedlich. Geplant sind Vorträge, Workshops, Diskussionen und Filmvorführungen. Morgen wollen die Klimaaktivisten mit Straßenblockaden in Berlin auf die drohende Klimakatastrophe aufmerksam machen. Auch in anderen Großstädten weltweit sind Aktionen geplant. Das Bündnis "Extinction Rebellion" war im vergangenen Jahr in Großbritannien gegründet worden. 06.10.2019 19:00 Uhr 

## Fußball-Bundesliga: Gladbach 1., Wolfsburg 2.
Zum Sport: Der VfL Wolfsburg bleibt in dieser Saison der Fußball-Bundesliga ungeschlagen. Die Niedersachsen setzten sich gegen Union Berlin mit 1:0 durch und stehen in der Tabelle jetzt auf Platz 2. Neuer Tabellenführer ist Borussia Mönchengladbach nach einem 5:1-Sieg gegen Augsburg. In der zweiten Liga verlor Kiel gegen Regensburg mit 1:2; St. Pauli spielte in Nürnberg 1:1. Die Ergebnisse aus der Handball-Bundesliga:
Melsungen - Hannover-Burgdorf 31:25,
Lemgo Lippe - Kiel 27:30 und
Flensburg-Handewitt - Berlin 27:23. 06.10.2019 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht im Norden und Osten leicht bewölkt oder klar, an der Ostsee einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte plus 6 bis minus 3 Grad. Morgen viel Sonne und gebietsweise dichte Wolken und einzelne kurze Schauer möglich. Höchstwerte 8 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken und zeitweise Regen, 11 bis 16 Grad. Am Mittwoch windiges Schauerwetter, 12 bis 14 Grad. 06.10.2019 19:00 Uhr 
