# NDR Info Nachrichten vom 28.12.2019:


## Flugbegleiter-Streik stößt auf Unverständnis
Frankfurt am Main: Der angekündigte Streik der Flugbegleiter von Germanwings ist beim Mutterkonzern Lufthansa auf Unverständnis gestoßen. Vorstandsmitglied Kayser verurteilte den Schritt und warf der Gewerkschaft UFO vor, den Arbeitskampf zu missbrauchen, um persönliche und finanzielle Interessen von Vorstandsbeauftragten durchzusetzen. Nach Einschätzung der Lufthansa-Tochter Eurowings ist der Streikaufruf unangemessen. UFO habe als offiziellen Grund Teilzeit-Regelungen angeführt, die bei Eurowings bereits seit einem Jahr umgesetzt seien, sagte ein Sprecher. Lufthansa plant, Germanwings perspektivisch in die Eurowings-Tochter zu integrieren. Der Streik der Flugbegleiter bei Germanwings soll am Montag um null Uhr beginnen und bis Neujahr 24 Uhr dauern. Flugreisende müssen vor allem an Silvester mit Einschränkungen im Flugbetrieb rechnen. 28.12.2019 08:45 Uhr 

## Scheuer: Deutschland soll Fahrradland werden
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer plant, den Fahrradverkehr besser und sicherer zu machen. Er sei überzeugt, dass die Klimaziele nur erreicht werden könnten, wenn Deutschland ein Fahrradland werde. Den Ausbau des Radwegenetzes werde der Bund finanziell kräftig fördern, versprach Scheuer. Auch solle es künftig mehr Rechte für Radler und strengere Regeln für Autofahrer geben. Der Minister plant außerdem eine bessere Vernetzung der Verkehrsmittel. So sollen Bahnkunden es demnächst leichter haben, ihr Rad mitzunehmen. 28.12.2019 08:45 Uhr 

## Ärztebund fordert Investitionen in Kliniken
Berlin: Der Ärzteverband "Marburger Bund" wirft den Bundesländern vor, zu wenig in Krankenhäuser zu investieren. Die Vorsitzende Johna sagte der "Passauer Neuen Presse", wenn Kliniken über viele Jahre keine zusätzlichen Finanzmittel erhielten, würden Bereiche marode. Die Situation habe sich verschlechtert. Die Verbandschefin forderte unter anderem, qualifiziertes Personal besser zu bezahlen. Die Fachkräfte würden sonst in andere Berufsfelder abwandern. Nach einer Befragung des Deutschen Krankenhausinstituts sind derzeit bundesweit 17.000 Pflegestellen unbesetzt. 28.12.2019 08:45 Uhr 

## 20 Tote bei Selbstmordanschlag in Somalia
Mogadischu: In der Hauptstadt Somalias hat sich eine schwere Bombenexplosion ereignet. Nach Angaben der Polizei in dem ostafrikanischen Land wurden dabei mindestens 20 Menschen getötet. Vermutlich habe ein Selbstmordattentäter einen mit Sprengstoff beladenen Lastwagen zur Explosion gebracht. Der Angriff ereignete sich demnach in einem belebten Stadtviertel von Mogadischu. Weitere Einzelheiten sind noch nicht bekannt. 28.12.2019 08:45 Uhr 

## Spotify verbannt wegen US-Wahlkampf Werbung
Stockholm: Der Streamingdienst "Spotify" lässt im kommenden Jahr keine politische Werbung auf seiner Plattform zu. Grund ist dem schwedischen Unternehmen zufolge der Präsidentschaftswahlkampf in den USA. "Spotify" befürchtet demnach, dass über die Plattform Falschmeldungen durch verkaufte Anzeigen verbreitet werden könnten. Man habe nicht genug Kapazitäten, um den Wahrheitsgehalt der Werbeaussagen zu überprüfen. Der Streamingdienst hat weltweit 130 Millionen Nutzer. Politiker nutzen die Plattform vor allem, um junge Wähler zu erreichen. 28.12.2019 08:45 Uhr 

## Silvester: Verkaufsstart für Böller und Raketen
Berlin: Verbraucher können von heute an Raketen und Böller für das Silvesterfeuerwerk kaufen. Der Einzelhandel rechnet mit einem Umsatz von mehr als 130 Millionen Euro. Umwelt-, Tier- und Verbraucherschützer haben dazu aufgerufen, kein Feuerwerk zu kaufen. Sie verweisen unter anderem auf Belastungen durch Müll und Lärm. Laut dem Umweltbundesamt werden in der Silvesternacht durch Böller und Raketen zudem etwa 4.000 Tonnen Feinstaub freigesetzt. Das entspreche etwa 16 Prozent der jährlichen Emissionen des gesamten Verkehrssektors. 28.12.2019 08:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute nach teils zähem Nebel und Hochnebel freundliche Abschnitte und trocken. Höchstwerte 0 bis 4 Grad. 28.12.2019 08:45 Uhr 
