# NDR Info Nachrichten vom 28.06.2019:


## Trump zu Putin: Mischen Sie sich nicht ein
Osaka:	US-Präsident Trump hat beim G20-Gipfel seine guten Beziehungen zu Russlands Staatschef Putin betont. Trump sagte vor einem Vier-Augen-Gespräch im japanischen Osaka, es gebe viel zu diskutieren mit Putin, darunter über die Themen Abrüstung und Handel. Viele positive Dinge würden herauskommen. Mit einem offensichtlichen Scherz forderte Trump den russischen Präsidenten dazu auf, sich aus dem US-Wahlkampf 2020 herauszuhalten. Trump sagte lächelnd und mit erhobenem Zeigefinger in Richtung Putin: Mischen sie sich nicht ein, Herr Präsident. Der amerikanische Staatschef traf sich zu Beginn des G20-Gipfels in Osaka auch mit Kanzlerin Merkel. Über den Inhalt des Gesprächs wurde nichts bekannt. Trump lobte allerdings Merkel als fantastische Person und großartige Freundin. Das Verhältnis zu ihr sei grandios, so der US-Präsident. 28.06.2019 12:15 Uhr 

## Migrationsgesetze können in Kraft treten
Berlin:	Zahlreiche Neuregelungen im Bereich Migration können in Kraft treten. Der Bundesrat stimmte sieben vom Bundestag verabschiedeten Gesetzen zu. Ausreisepflichtige können künftig leichter abgeschoben werden. Die Behörden haben mehr Möglichkeiten, sie in Ausreisegewahrsam zu nehmen und dürfen sie notfalls auch in regulären Haftanstalten unterbringen. Ein weiteres Gesetz regelt die Zuwanderung. Ausländern wird es erleichtert, in Deutschland eine Arbeitsstelle zu suchen. Wer die Landessprache beherrscht und ausreichend qualifiziert ist, darf sechs Monate zu Jobsuche in die Bundesrepublik kommen. Zu Beginn seiner Sitzung gedachte der Bundesrat des ermordeten Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke. Bundesrats-Präsident Günther forderte in einer kurzen Ansprache dazu auf, mit aller Härte gegen Terroristen vorzugehen. 28.06.2019 12:15 Uhr 

## Großer Drogen-Onlineshop abgeschaltet
Wiesbaden: Der Polizei ist ein großer Schlag gegen die Drogenkriminalität in Deutschland gelungen. Laut BKA wurde der größte Drogen-Onlineshop nach monatelangen Ermittlungen abgeschaltet. Elf mutmaßliche Verantwortliche seien festgenommen worden. Als Hauptverdächtiger gilt ein 26 Jahre alter Mann, der das Angebot vor zwei Jahren aufgebaut haben soll. Der Mann stammt aus dem Landkreis München. Der abgeschaltete Drogen-Onlineshop hatte die Bezeichnung "Chemical Revolution". 28.06.2019 12:15 Uhr 

## Feuerwehren nach Eurofighter-Einsatz kontaminiert
Malchow: Nach dem Absturz zweier Eurofighter in Mecklenburg-Vorpommern sind mehrere Feuerwehren in der Region nur noch eingeschränkt einsatzbereit. Durch die Brände an den Flugzeugen seien die Anzüge der beteiligten Feuerwehrleute mit Giftstoffen kontaminiert, teilte das Amt Malchow mit. Möglicherweise seien auch die Fahrzeuge der Feuerwehren betroffen, die nun zunächst gereinigt werden müssten. Außerdem müsse neue Schutzbekleidung beschafft werden. Man rechne mit Kosten von mehreren Zehntausend Euro und hoffe, dass die Bundeswehr die Ausgaben ersetze. Am vergangenen Montag waren zwei Eurofighter-Flugzeuge der Bundeswehr über Mecklenburg-Vorpommern zusammengestoßen und abgestürzt. Ein 27-jähriger Pilot starb. 28.06.2019 12:15 Uhr 

## Missbrauch auf Campingplatz: Kinder sollen aussagen
Detmold: Vor dem Landgericht der nordrhein-westfälischen Stadt ist der Prozess um den hundertfachen sexuellen Missbrauch in Lügde fortgesetzt worden. Am zweiten Verhandlungstag sollen einige der Opfer als Zeugen aussagen. Die Kinder werden nach Aussage ihrer Anwälte aber nicht direkt zu den Taten befragt. Es gehe dem Gericht vor allem darum, sich ein Bild zu machen, wie es den Opfern heute gehe. Zum Prozessauftakt gestern hatten alle drei Angeklagten Geständnisse abgelegt. Den beiden Hauptbeschuldigten wird vorgeworfen, über Jahre hinweg zahlreiche Kinder sexuell missbraucht und einige der Taten gefilmt zu haben. 28.06.2019 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 12.325 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,3 Prozent niedriger bei 21.276. Der Euro kostet einen Dollar 13 86. 28.06.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag zunehmend freundlicher, an der Nordsee noch länger wolkig. Höchstwerte 17 bis 26 Grad. 28.06.2019 12:15 Uhr 
