# NDR Info Nachrichten vom 09.12.2019:


## Olympische Spiele und WM für vier Jahre ohne Russland
Lausanne: Russland wird für vier Jahre von Olympischen Spielen und Weltmeisterschaften ausgeschlossen. Das entschied die Welt-Anti-Doping-Agentur auf ihrer Sitzung in Lausanne. Hintergrund ist der Streit um manipulierte Daten aus einem Moskauer Kontrolllabor. Der WADA-Prüfkommission zufolge wurden Tausende Daten gelöscht oder manipuliert; zuletzt war die Rede davon, dass so mindestens 145 Sportler geschützt werden sollten. Der russische Sportminister Kolobkow hat dagegen eine Manipulation bestritten und die Diskrepanzen auf technische Probleme zurückgeführt. Die Sanktionen gegen Russland umfassen einen ganzen Strafenkatalog. So wird die russische Anti-Doping-Agentur RUSADA erneut aus der WADA ausgeschlossen. Russische Sportler dürfen an sportlichen Großereignissen wie Olympischen und Paralympischen Spielen oder Weltmeisterschaften höchstens als "neutrale Athleten" teilnehmen. Russland darf diese Wettbewerbe auch nicht ausrichten oder sich um diese bewerben. 09.12.2019 14:45 Uhr 

## Madrid: Deutschland startet Klimafonds
Madrid: Deutschland hat auf der Weltklimakonferenz weitere Unterstützung für arme Länder im Kampf gegen die Erderwärmung zugesagt. Dazu zählen ein bereits im September angekündigter Fonds und mehrere Initiativen. Der Fonds soll humanitäre Organisationen in Entwicklungsländern absichern, damit diese nach Naturkatastrophen Hilfe leisten können. Entwicklungsminister Müller erklärte, der Klimawandel sei längst zur Überlebensfrage der Menschheit geworden, deshalb wolle Deutschland mehr tun. Für das nächste Jahr versprach das Ministerium zusätzliche Investitionen in Höhe von 500 Millionen Euro. Die UN-Klimakonferenz ist heute in die zweite und entscheidende Woche gegangen. Bis Freitag wird unter anderem darüber beraten, wie der internationale Emmisionshandel bei der Umsetzung des Pariser Klimaabkommens berücksichtigt wird. Außerdem geht es um Hilfen für Entwicklungsländer. Die formellen Verhandlungen auf Ministerebene beginnen morgen. 09.12.2019 14:45 Uhr 

## EU-Kommission genehmigt Batterie-Förderung
Brüssel: 		Deutschland, Frankreich und fünf weitere EU-Staaten dürfen die Batteriezellen-Fertigung für Elektroautos mit Subventionen in Milliardenhöhe unterstützen. Die EU-Kommission hat die staatlichen Förderungen genehmigt. Mit dem Geld soll Europa seinen Rückstand im Bereich der Batterieproduktion aufholen. Bislang werden Schätzungen zufolge nur drei Prozent der Batterien weltweit in Europa produziert. Nun dürfen die Staaten die Unternehmen mit insgesamt bis zu 3,2 Milliarden Euro bei Forschungs- und Innovationsvorhaben unterstützen. Der deutsche Wirtschaftsminister Altmaier bezeichnete die Entscheidung als großen Erfolg. Deutschland will eine Milliarde Fördergelder bereitstellen und damit beispielsweise Projekte der Autohersteller BMW und Volkswagen, den Chemiekonzern BASF und das Batterieunternehmen Varta unterstützen. 09.12.2019 14:45 Uhr 

## Wohl keine Überlebenden nach Vulkanausbruch
Wellington: Nach dem Ausbruch des Vulkans Whakaari auf einer neuseeländischen Insel rechnet die Polizei nicht mehr mit weiteren Überlebenden. Nach mehreren Erkundungsflügen mit Flugzeugen und Hubschraubern sagte ein Sprecher, man habe keine Lebenszeichen erkennen können. Nach bisherigen Angaben wurden bei dem Ausbruch mindestens fünf Menschen getötet. Mehr als 20 werden noch vermisst. Mindestens sieben Touristen wurden schwer verletzt. Die Insel knapp 50 Kilometer vor der neuseeländischen Küste wird jährlich von etwa 10.000 Ausflüglern mit dem Boot besucht. 09.12.2019 14:45 Uhr 

## Überfall auf Geldboten in Hamburg
Hamburg:	Im Stadtteil Barmbek ist ein Geldbote von zwei Männern überfallen und ausgeraubt worden. Die Täter konnten entkommen. Die Polizei leitete eine Großfahndung mit Streifenwagen, Hubschraubern und Spürhunden ein, sie blieb aber ohne Erfolg. Wie hoch die Beute ist, ist noch unklar. Der Mann brachte Firmengelder von einem Standort zu einem anderen. 09.12.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bewölkt, in Vorpommern etwas Sonne, wiederholt Schauer, gebietsweise Graupel, vereinzelt Gewitter. 6 bis 9 Grad. 09.12.2019 14:45 Uhr 
