# NDR Info Nachrichten vom 06.12.2019:


## Klingbeil fordert neuen Stil der SPD
Berlin: SPD-Generalsekretär Klingbeil hat seine Partei zu einem besseren Umgang mit ihrem Führungspersonal aufgefordert. Auf dem Parteitag sagte Klingbeil, statt der Ruppigkeit der vergangenen Jahre müsse es jetzt einen Aufbruch geben. Der alte Stil, der Einzelkämpfer in den Mittelpunkt gestellt habe, solle überwunden werden. Das Land brauche eine starke und kämpferische SPD, in der es Vielfalt gebe und die Mitglieder stärker einbezogen würden. Der Parteitag stimmt heute über die neuen Vorsitzenden Esken und Walter-Borjans ab. Die rund 600 Delegierten beschlossen dafür eine Satzungsänderung, die eine Doppelspitze ermöglicht. Außerdem soll die Zahl der Stellvertreter auf fünf erhöht werden, offenbar um eine Kampfabstimmung zwischen Juso-Chef Kühnert und Arbeitsminister Heil zu vermeiden. 06.12.2019 12:15 Uhr 

## Seehofer würdigt Zusammenarbeit mit Ländern
Lübeck:	Bundesinnenminister Seehofer hat die Ergebnisse der Beratungen mit den Länderkollegen begrüßt. Seehofer sagte in Lübeck, gerade beim Kampf gegen Rechtsextremismus und Antisemitismus habe es eine hohe Übereinstimmung gegeben. Es gebe in diesem Bereich eine große Bedrohungslage, ähnlich wie beim islamistischen Terror. Die Innenminister hatten sich darauf geeinigt, die Ämter für Verfassungsschutz zu stärken. Ziel ist es, extremistische Bestrebungen frühzeitig zu erkennen. Die Zusammenarbeit mit der Polizei soll ausgebaut werden. Einig waren sich die Innenminister auch, den Abschiebestopp für Syrer um sechs Monate zu verlängern. Grundsätzlich wollen die Politiker Schwerstkriminelle zwar auch nach Syrien abschieben. Dafür müssten aber zunächst die Voraussetzungen geschaffen werden. 06.12.2019 12:15 Uhr 

## Toter Georgier: Linke fordert mehr Einsatz Russlands
Berlin: Im Fall des in Berlin ermordeten Georgiers hat Linken-Fraktions-Chef Bartsch die russische Regierung aufgefordert, mit den deutschen Behörden zusammenzuarbeiten. Ansonsten bleibe der Verdacht, dass die Tat tatsächlich staatlich gelenkt gewesen sei, sagte Bartsch im Deutschlandfunk. Die Reaktion der Bundesregierung, zwei russische Diplomaten auszuweisen, nannte der Linken-Fraktionschef richtig. Zuvor hatte schon Bundeskanzlerin Merkel der Regierung in Moskau mangelnde Hilfe bei der Aufklärung vorgeworfen. Der Georgier war Mitte August in einem Berliner Park erschossen worden. Die Bundesanwaltschaft übernahm den Fall. Sie hat den Anfangsverdacht, dass staatliche Stellen in Russland oder der Teilrepublik Tschetschenien involviert sind. 06.12.2019 12:15 Uhr 

## Sondertreffen zu Energiewende geplant
Berlin: Bund und Länder wollen im Januar festlegen, wie die Ausbauziele bei den Erneuerbaren Energien erreicht werden sollen. Das kündigte Kanzlerin Merkel nach einem Gespräch mit den Ministerpräsidenten an. Auf dem Sondertreffen im neuen Jahr soll es unter anderem um schnellere Planungsverfahren und die Versorgungssicherheit gehen. Vor allem der Ausbau der Windkraft an Land stockt derzeit, weil es lange Genehmigungsverfahren und viele Klagen gibt. Geplant ist, den Anteil der Erneuerbaren Energien an der Stromerzeugung in Deutschland bis zum Jahr 2030 auf 65 Prozent zu steigern. Das sind gut 20 Prozentpunkte mehr als derzeit. 06.12.2019 12:15 Uhr 

## "Icarus" ist unterwegs ins All
Baikonur: Das deutsch-russische Weltraumprojekt "Icarus" ist auf dem Weg zur Internationalen Raumstation ISS. Die Trägerrakete startete vom Weltraumbahnhof Baikonur in Kasachstan. Mit "Icarus" sollen Bewegungen von Tieren erfasst werden, die mit Mini-Sendern ausgestattet sind. Experten erhoffen sich davon Aufschluss etwa über Wanderungen von Zugvögeln. Zudem soll das Projekt als Frühwarnsystem für Naturkatastrophen wie Erdbeben und Vulkanausbrüche dienen. An "Icarus" ist unter anderem das Deutsche Zentrum für Luft- und Raumfahrt beteiligt. 06.12.2019 12:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 13.097 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent höher bei 23.354. Der Euro kostet einen Dollar 10 97. 06.12.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig Regen, Temperaturen von 4 Grad in Göttingen, bis 10 Grad auf Amrum. 06.12.2019 12:15 Uhr 
