# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2019:


## Positive Bilanz des G-7-Gipfels
Biarritz: Zum Abschluss des G-7-Gipfels haben die Teilnehmer eine positive Bilanz gezogen. Frankreichs Präsident Macron sagte, man habe in vielen Bereichen Fortschritte erzielt. Vor allem im Konflikt mit dem Iran sei man deutlich weitergekommen. Nach Angaben von Macron ist es möglich, dass sich US-Präsident Trump in den nächsten Wochen mit Irans Präsident Ruhani trifft. Es seien die Bedingungen für eine Zusammenkunft geschaffen worden, sagte Macron. Auch Bundeskanzlerin Merkel zeigte sich zufrieden. Der Wille, im Iran-Konflikt wieder miteinander zu reden, sei ein großer Fortschritt, sagte Merkel. Auch über andere Krisenherde wie etwa Syrien, Libyen, die Ukraine und die Sahelzone hätten sich die G7-Chefs ausgetauscht. Der Wert eines solchen Gipfels liege auch in der Gelegenheit zu unkomplizierten bilateralen Treffen am Rande. 26.08.2019 17:15 Uhr 

## SPD stellt Vermögensteuerkonzept vor
Berlin: Die SPD hat ihr Konzept für die Wiedereinführung einer Vermögensteuer präsentiert. Wie die Partei mitteilte, soll die Abgabe bei mindestens einem Prozent liegen, bei großen Vermögen noch etwas höher. Nach dem Willen der Sozialdemokraten sollen Multimillionäre und Milliardäre die Steuer zahlen. Geplant seien hohe Freibeträge, um unter anderem den Bestand von Familienunternehmen zu schützen, heißt es. Bis zum Parteitag Anfang Dezember soll der Vorschlag noch konkretisiert werden. Die Union lehnt den Plan ab. Politiker der Linkspartei kritisierten den Vorschlag der SPD als zu zaghaft. 26.08.2019 17:15 Uhr 

## CDU-Chefin hält an Schwarzer Null fest
Dresden: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat bekräftigt, dass beide Unionsparteien an der sogenannten "Schwarzen Null" im Bundeshaushalt festhalten werden. Das Prinzip eines ausgeglichenen Haushalts ohne neue Schulden sei für CDU und CSU unabdingbar. Dies sei einhellige Meinung in beiden Präsidien, sagte Kramp-Karrenbauer zum Abschluss einer zweitägigen Klausur in Dresden. Nach ihren Worten soll die wirtschaftliche Dynamik in Deutschland unter anderem durch weniger Bürokratie und beschleunigte Genehmigungsverfahren gestützt werden. 26.08.2019 17:15 Uhr 

## 100 Geflüchtete im Mittelmeer gerettet
Valletta : Das deutsche Rettungsschiff "Eleonore" hat rund 100 Geflüchtete auf dem Mittelmeer aufgenommen. Die Menschen seien gerettet worden, während ihr Boot sank, hieß es von der Hilfsorganisation Mission Lifeline. Der Kapitän der "Eleonore", Claus-Peter Reisch, schrieb auf Twitter, man habe die Geflüchteten buchstäblich in letzter Sekunde aufgenommen. Nötig sei jetzt ein sicherer Hafen. Das Rettungsschiff befand sich seit Sonnabend vor der libyschen Küste. 26.08.2019 17:15 Uhr 

## Waldbrand auf Gran Canaria unter Kontrolle
Las Palmas: Der Waldbrand auf Gran Canaria ist unter Kontrolle. Das teilte die spanische Regionalregierung mit. Die Einsatzkräfte bleiben weiter in dem Gebiet, bis das Feuer ganz gelöscht ist. Die Bewohner mehrerer Dörfer durften bereits wieder in ihre Häuser zurück. Insgesamt waren rund 10.000 Menschen in Sicherheit gebracht worden. Die Flammen waren vor neun Tagen im bergigen Zentrum der spanischen Insel ausgebrochen. Sie zerstörten ein Waldgebiet von mehr als 10.000 Hektar. Die Ursache des Großfeuers ist noch unklar. 26.08.2019 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  11.630  Punkten. Das ist ein Plus von  0,1 Prozent. Der Dow Jones:  25.798  Punkte; plus  0,7  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  11 11 . 26.08.2019 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend sonnig und weitgehend trocken. Höchstwerte von 27 Grad auf Amrum bis 34 Grad in Bad Bentheim. 26.08.2019 17:15 Uhr 
