# NDR Info Nachrichten vom 04.05.2019:


## Klimaschutz: Städte und Gemeinden fordern Konzepte
Berlin: Die beiden großen deutschen Kommunalverbände fordern von der Bundesregierung ein konkretes Konzept zum Klimaschutz. Städte und Gemeinden bemühten sich schon lange um weniger CO2-Emissionen, ohne einen bundesweiten "Masterplan" könnten die Ziele aber nicht erreicht werden, sagte der Chef des Deutschen Städtetags, Dedy, mehreren Zeitungen. Der Hauptgeschäftsführer des Deutschen Städte- und Gemeindebundes, Landsberg. sagte, jeder wisse, dass eine Verkehrswende nötig sei. Es fehlten aber immer noch klare Vorgaben und Anreize für Kommunen und Bürger. Hintergrund der Forderungen ist ein Beschluss der Stadt Konstanz, auf Antrag der Schülerbewegung "Fridays for Future" den Klimanotstand auszurufen. 04.05.2019 04:00 Uhr 

## ARD: Kanzleramt vermittelt im Streit um Wölfe
Berlin: Das Kanzleramt hat sich offenbar in den Streit um den Abschuss von Wölfen eingeschaltet. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios soll es zwischen Umwelt- und Landwirtschaftsressort vermitteln. Die Ministerinnen Schulze und Klöckner konnten sich bislang nicht auf klare Regeln einigen. Schulze will die Tiere erst zum Abschuss freigeben, wenn diese Zäune überwinden und ernste Schäden anrichten. Klöckner will die Hürden noch weiter senken. 04.05.2019 04:00 Uhr 

## Seoul: Nordkorea testet Kurzstreckenrakete
Seoul: Das südkoreanische Militär meldet einen weiteren nordkoreanischen Raketentest. Laut Generalstab hat das Regime an seiner Ostküste eine Kurzstreckenrakete abgefeuert. Um welchen Waffentyp es sich handele, sei noch unklar. Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un und US-Präsident Trump hatten im vergangenen Jahr grundsätzlich nukleare Abrüstung vereinbart. Konkrete Schritte blieben aber aus. 04.05.2019 04:00 Uhr 

## Venezuela: Trump und Putin beraten
Washington: US-Präsident Trump und der russische Staatschef Putin haben über die Krise in Venezuela beraten. Nach Angaben des Kreml und des Weißen Hauses telefonierten die beiden etwa eine Stunde lang. Trump erklärte danach auf Twitter, das Gespräch sei "sehr produktiv" gewesen. Der Kreml betonte, Putin habe erneut davor gewarnt, von außen einen Machtwechsel  herbeizuführen. Die USA unterstützen in Venezuela den selbsternannten Übergangspräsidenten Guaidó. Russland steht hinter dem umstrittenen Staatschef Maduro. 04.05.2019 04:00 Uhr 

## Deutscher Filmpreis: Lolas für "Gundermann" und "Styx"
Berlin: Beim Deutschen Filmpreis hat das Drama "Gundermann" von Regisseur Andreas Dresen die Goldene Lola als bester Spielfilm gewonnen. Der Film über einen DDR-Liedermacher und Stasimitarbeiter bekam insgesamt sechs Preise, unter anderem für die beste Regie und das beste Drehbuch. Mit einer silbernen Lola wurde das Drama "Styx" ausgezeichnet. Eine Lola in Bronze ging an die Produzenten der Tragikomödie «Der Junge muss an die frische Luft» über die Kindheit von Hape Kerkeling. 04.05.2019 04:00 Uhr 

## Bundesliga: Mainz holt Unentschieden gegen RB
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben Mainz und Leipzig 3:3 unentschieden gespielt. 04.05.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Tagsüber in der Südhälfte Regen. Sonst Sonne, Wolken und Schauer im Wechsel, bei 3 bis 12 Grad Die weiteren Aussichten: Es bleibt wechselhaft mit Schauern, bei 3 bis 13 Grad. 04.05.2019 04:00 Uhr 
