# NDR Info Nachrichten vom 08.04.2019:


## Libyen-Erklärung im Sicherheitsrat gescheitert
New York: Im UN-Sicherheitsrat ist eine Erklärung zu Libyen gescheitert, in der die Truppen des abtrünnigen Generals Haftar zum Stopp ihres Vormarsches aufgefordert werden sollten. Der Vertreter Russlands bestand nach Diplomatenangaben darauf, dass alle Konfliktparteien zu einem Ende der Kämpfe aufgerufen werden. Die USA lehnten eine solche Änderung am Text aber ab. Ungeachtet internationaler Appelle dauern die Kämpfe um Tripolis an. Augenzeugen zufolge attackierte unter anderem auch ein Kampfjet der Rebellen-Verbände Teile der Hauptstadt Tripolis aus der Luft. 08.04.2019 08:15 Uhr 

## Wohnungsnot: SPD streitet über Position
Berlin: Im Streit über Lösungen für den angespannten Wohnungsmarkt ringt die SPD um eine einheitliche Position. Am Wochenende hatte sich Parteichefin Nahles gegen Enteignungen von großen Immobilienkonzernen ausgesprochen. Dem widersprach der stellvertretende SPD-Vorsitzende Stegner. Auf Twitter bezeichnete er Enteignungen als Notwehrrecht eines handlungsfähigen Staates. Linken-Chefin Kipping warf der SPD Zögerlichkeit vor. Die Mitte der Gesellschaft werde jeden Tag durch explodierende Mieten enteignet, deshalb müssten Wohnungskonzerne sozialisiert werden, sagte Kipping der Zeitung "Die Welt". Auch Grünen-Chef Habeck hält Enteignungen für denkbar. Dagegen haben es führende Unions- und FDP-Politiker strikt abgelehnt, Immobilienunternehmen zum Verkauf von Wohnungen zu zwingen. 08.04.2019 08:15 Uhr 

## "Fridays for Future" stellen Forderungen vor
Berlin: Deutsche Vertreter der Klimaschutzbewegung "Fridays for Future" wollen heute ihre Grundsatzforderungen vorstellen. Vorab hieß es, die Forderungen sollen dazu beitragen, die Ziele des Pariser Klimaabkommens einzuhalten. Die Vereinbarung von 2015 sieht vor, die globale Erwärmung auf deutlich unter zwei Grad im Vergleich zur vorindustriellen Zeit zu begrenzen. Seit Monaten gehen jeden Freitag Schüler, Studierende und Auszubildende auf die Straße, um für mehr Klimaschutz zu demonstrieren. Angestoßen wurden die weltweiten Kundgebungen von der 16-jährigen Schwedin Greta Thunberg. 08.04.2019 08:15 Uhr 

## Neue Brexit-Entscheidung in London
London: Im Streit über den Brexit steht heute in Großbritannien eine weitere Entscheidung an. Das britische Oberhaus berät über einen Gesetzentwurf, der dem Parlament das Recht geben soll, die Länge der Austritts-Verschiebung mitzugestalten. Tritt das Gesetz noch rechtzeitig in Kraft, darf das Unterhaus über eine Fristverlängerung abstimmen, bevor Premierministerin May am Mittwoch zum EU-Sondergipfel nach Brüssel reist. Die verbleibenden Staaten wollen dort über  eine erneute Brexit-Verschiebung entscheiden. 08.04.2019 08:15 Uhr 

## Kompromissvorschlag für BER-Regierungsterminal
Schönefeld: In der Debatte über den Neubau eines Regierungsterminals am künftigen Hauptstadtflughafen BER gibt es offenbar einen Kompromissvorschlag. Nach Informationen der Nachrichtenagentur DPA hat Flughafenchef Lütke Daldrup im Aufsichtsrat ein Konzept zur Diskussion gestellt, bei dem ein neues Abfertigungsgebäude nicht zwingend notwendig wäre. Dadurch könnten demnach 75 Millionen Euro eingespart werden; außerdem würde der Termindruck verringert. Offiziell hält der Bund daran fest, dass am Flughafen ein repräsentatives Terminal für Regierung und Staatsgäste gebaut wird. Berlin und Brandenburg haben dagegen vorgeschlagen, ein bereits fertiggestelltes Gebäude zu nutzen. 08.04.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.762  Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dax steht aktuell bei 11.960 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 24. 08.04.2019 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute viel Sonnenschein, im südlichen Niedersachsen wolkige Phasen, meist  trocken. Höchstwerte in  Kiel 10 Grad,  bis 20 Grad in Hannover. 08.04.2019 08:15 Uhr 
