# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2019:


## Merkel: USA wichtigster Partner außerhalb EU
Berlin: Die USA sind und bleiben nach den Worten von Kanzlerin Merkel der wichtigste Partner für Deutschland außerhalb Europas. Im Beisein des amerikanischen Außenministers Pompeo zählte Merkel aber auch eine Reihe von Problemen auf, bei denen beide Länder unterschiedliche Sichtweisen vertreten. Dazu gehöre das Atomabkommen mit dem Iran. Ähnlich äußerte sich Außenminister Maas. Er sagte nach einem Treffen mit Pompeo, Deutschland und die USA gingen in der Iran-Politik unterschiedliche Wege. Beide Seiten wollten allerdings erreichen, dass Teheran nicht in den Besitz von Atomwaffen gelangt. Der US-Außenminister verteidigte das Vorgehen seines Landes gegen den Iran. Er rief dazu auf, sich den amerikanischen Sanktionen anzuschließen. Wegen der Iran-Politik hatte Pompeo seinen Berlin-Besuch vor gut drei Wochen kurzfristig abgesagt. Damals war er stattdessen in den Irak gereist. 31.05.2019 18:15 Uhr 

## Laschet verlangt Bekenntnis zu Kohle-Kompromiss
Berlin: Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hat eine Bekenntnis der CDU-Spitze zum Kohle-Kompromiss verlangt. Der Parteivize sagte, die CDU-Führung müsse bei ihrer Klausur am Sonntag und Montag deutlich machen, dass sie zum Beschluss der Bundesregierung stehe. Ähnlich äußerte sich Sachsens Ministerpräsident Kretschmer. Er sagte, alle Partner müssten Wort halten. Auch Bundesumweltministerin Schulze hatte Kritik an dem Kompromiss zurückgewiesen. Sie erklärte im SWR, ihre Partei habe die Kohlekommission durchgesetzt, um einen fairen Kompromiss für die Regionen zu finden. Mehrere Abgeordnete der Union hatten den geplanten Kohleausstieg bis 2038 kritisiert. Sie warnten unter anderem vor steigenden Strompreisen und Verlagerung der Produktion ins Ausland. 31.05.2019 18:15 Uhr 

## Sondierung in Bremen
Bremen: In der Hansestadt haben weitere Sondierungsgespräche für eine Regierungsbildung begonnen. Am Nachmittag kamen Vertreter der SPD und der Linken zusammen. Die Sozialdemokraten streben nach den Worten des bisherigen Bürgermeisters Sieling inhaltliche Veränderungen an. Einzelheiten nannte er nicht. Nach Ansicht der Grünen und Linken darf die Politik in Bremen nicht so weiterlaufen wie bisher. In einem möglichen Dreierbündnis müsse die SPD die anderen Partner auf Augenhöhe akzeptieren, hieß es von beiden Parteien nach einem Treffen. Auch die CDU als neue stärkste Kraft im kleinsten Bundesland setzte ihre Suche nach einer schwarz-grün-gelben Regierungsmehrheit fort und sprach mit der FDP. Spitzenkandidat Meyer-Heder sagte, mit den Liberalen sei man sich bis auf ein oder zwei Punkte einig. 31.05.2019 18:15 Uhr 

## Suche nach Sportflugzeug eingestellt
Wilhelmshaven: Knapp zwei Wochen nach dem Absturz eines Kleinflugzeugs über der Nordsee hat die Polizei die Suche nach dem Hauptwrack und den beiden Insassen zunächst eingestellt. Ein Sprecher erklärte, trotz der Suche auch mit Tauchern gebe es bislang keine Hinweise auf den Verbleib der vermissten Maschine. Das privat gecharterte einmotorige Leichtflugzeug war am 19. Mai auf Wangerooge in Richtung Hannover gestartet. Kurze Zeit später gab es den letzten Kontakt. Experten gehen davon aus, dass der 44-jährige Pilot und sein 49-jähriger Begleiter angeschnallt mit der Maschine ins Meer gestürzt sind. 31.05.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.727 Punkten. Das ist ein Minus von 1,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.934 Punkte. Minus 0,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 50. 31.05.2019 18:15 Uhr 

## Kurzwetter
Am Nachmittag von Westen her zunehmend freundlich. Im Osten länger wechselhaft mit einigen Schauern. Maximal 15 bis 24 Grad. 31.05.2019 18:15 Uhr 
