# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2019:


## Britischer und iranischer Außenminister telefonieren
Teheran: Die Konfrontation zwischen dem Iran und mehreren westlichen Ländern droht weiter zu eskalieren. Iranische Revolutionsgarden haben in der Meerenge von Hormus kurz hintereinander zwei britische Tanker festgesetzt. Nur eines der beiden Schiffe konnte seine Fahrt kurze Zeit später fortsetzen. Als Reaktion auf den Vorfall bestellte die britische Regierung einen hohen Diplomaten der iranischen Botschaft ein. Außenminister Hunt sagte nach einem Telefonat mit seinem iranischen Kollegen Sarif, er sei sehr enttäuscht über die Lage am Persischen Golf. Die britische Schifffahrt müsse geschützt werden. Sarif wiederum verteidigte das Vorgehen der Revolutionsgarden. Der gestoppte Öltanker habe gegen maritime Regeln verstoßen, erklärte Sarif. Es sei deshalb legitim gewesen, das Schiff zu stoppen und zu beschlagnahmen. 20.07.2019 19:00 Uhr 

## Merkel ehrt NS-Widerstandskämpfer
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel sieht die Widerstandskämpfer aus der Zeit des Nationalsozialismus als Vorbilder für alle Menschen heute. Bei der Feierstunde zum 75. Jahrestag des gescheiterten Hitler-Attentats rief sie zum Einsatz für Menschlichkeit, Recht und Demokratie auf. Anschließend legte Merkel einen Kranz an der Stelle nieder, an der Oberst von Stauffenberg und einige seiner Helfer erschossen wurden. Die Kanzlerin würdigte die Männer und Frauen des Widerstands, die sich einem unmenschlichen System entgegengestellt hätten. Etwa 400 Rekrutinnen und Rekruten der Bundeswehr legten in einer feierlichen Zeremonie ihr Gelöbnis ab. Die neue Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer sicherte ihnen ihren vollen Einsatz zu. 20.07.2019 19:00 Uhr 

## Demos gegen Rechts in Kassel und Halle
Kassel: In der hessischen Stadt sind rund 10.000 Menschen gegen einen Aufmarsch von Rechtsextremen auf die Straße gegangen. Demonstranten und Gegendemonstranten kamen sich zeitweise trotz eines Großaufgebots der Polizei bis auf wenige Meter nahe. Flaschen flogen und es kam zu Auseinandersetzungen mit den Einsatzkräften. 31 Menschen wurden zeitweise in Gewahrsam genommen. An dem Aufmarsch der Rechtsextremen nahmen nur etwa 120 Menschen teil. Ihr Protest richtete sich gegen eine angebliche mediale Vorverurteilung im Mordfall des Kasseler Regierungspräsidenten Walter Lübcke. In Halle in Sachsen-Anhalt wurde am Nachmittag aus Sicherheitsgründen eine Kundgebung der rechtsextremen Identitären Bewegung abgesagt. Hier hatten sich etwa 3.000 Gegendemonstranten versammelt. 20.07.2019 19:00 Uhr 

## Tote bei Flugzeugabsturz in Bruchsal
Bruchsal: In Baden-Württemberg sind drei Menschen bei einem Flugzeugunglück ums Leben gekommen. Das Ultraleichtflugzeug stürzte am Mittag auf das Gelände eines Baumarktes in Bruchsal und prallte gegen die Rückseite des Gebäudes. Die Polizei geht davon aus, dass es sich bei den Toten um die Insassen der Maschine handelt. Kunden des Baumarktes kamen nicht zu Schaden. Die Unglücksursache ist noch unklar. Möglicherweise war der Pilot der Maschine beim Landeanflug vom Kurs abgekommen. 20.07.2019 19:00 Uhr 

## CHIO: Deutsche Dressurreiter gewinnen Nationenpreis
Zum Sport: Bei der Tour de France hat der Franzose Thibaut Pinot die 14. Etappe von Tarbes nach Tourmalet Bareges für sich entschieden. Zweiter wurde der Franzose Julian Alaphilippe, der weiter im Gelben Trikot fährt. Emanuel Buchmann aus Ravensburg kam als Vierter ins Ziel und rückte in der Gesamtwertung auf Platz fünf vor. In der dritten Fußball-Liga ist Hansa Rostock mit einem Unentschieden in die neue Saison gestartet. Das Spiel gegen Viktoria Köln endete 3:3, nachdem die Rostocker mit 3:0 geführt hatten. Außerdem verlor Meppen gegen Zwickau mit 0:2. Und noch eine Meldung vom Dressurreiten: Beim CHIO in Aachen hat Deutschland zum achten Mal in Folge den Nationenpreis gewonnen. Die Mannschaft setzte sich mit deutlichem Abstand vor Dänemark und den USA durch. 20.07.2019 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht zunächst Gewitter, die sich in Richtung Osten verlagern, teils mit Unwettergefahr. Dahinter auflockernde Bewölkung und nur wenige Schauer. Tiefstwerte 19 bis 14 Grad. Morgen wechselnde Bewölkung und gelegentlich etwas Sonnenschein, dabei vor allem in der Mitte und im Osten ein paar Schauer möglich. Höchstwerte 18 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag viele Wolken und an den Küsten Regen möglich, später von Südwesten her Aufheiterungen bei 17 bis 28 Grad. Am Dienstag sonnig, 26 bis 36 Grad. 20.07.2019 19:00 Uhr 
