# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2019:


## Flugausfälle wegen Warnstreiks
Köln: Wegen eines Warnstreiks des Sicherheitspersonals an drei deutschen Flughäfen fallen heute zahlreiche Verbindungen aus. Die Gewerkschaft Verdi hat zu dem ganztägigen Ausstand aufgerufen. Die Arbeitsniederlegungen in Stuttgart, Düsseldorf und Köln-Bonn haben in der Nacht begonnen. Die Flughäfen strichen bereits mehr als die Hälfte der Starts und Landungen. Auch an anderen deutschen Airports gibt es dadurch Beeinträchtigungen. Rund 110.000 Passagiere könnten betroffen sein. 10.01.2019 04:00 Uhr 

## Weitere Brexit-Niedlerage für May
London: Bei den Beratungen über das Brexit-Abkommen im britischen Parlament hat Premierministerin May eine weitere Niederlage erlitten. Das Unterhaus stimmte dafür, dass die Regierung binnen drei Tagen einen Plan B vorlegen muss, sollte das Parlament den EU-Austrittsvertrag am Dienstag ablehnen. Ursprünglich sollte die Regierung drei Wochen Zeit bekommen. Gestern hatte May erneut für den Vertrag geworben. Dieser sei der einzige Weg, einen ungeordneten Brexit zu verhindern. 10.01.2019 04:00 Uhr 

## Innenausschuss tagt zu Datendiebstahl
Berlin: Der Innenausschuss des Bundestages befasst sich heute mit dem Datendiebstahl bei Politikern und Prominenten. Dazu befragt das Gremium Vertreter der Bundesämter für IT-Sicherheit, BSI, und für Verfassungsschutz, des Bundeskriminalamtes sowie des Innenministeriums. Dabei geht es um die Frage, warum die Behörden Betroffene nicht früher darüber informiert hatten, dass private Daten im Netz zu finden waren. Ein 20-Jähriger aus Hessen hatte den Diebstahl eingeräumt. 10.01.2019 04:00 Uhr 

## Vorgehen gegen Clankriminalität gefordert
Berlin: Der Chef des Bundes Deutscher Kriminalbeamter, Fiedler, hat gefordert, stärker gegen Clan-Kriminalität vorzugehen. Er sagte der Zeitung "Die Welt", es werde Jahre dauern, um das Problem in den Griff zu bekommen. Knapp zwei Jahre nach dem Diebstahl einer 100 Kilogramm schweren Goldmünze aus dem Bode-Museum müssen sich von heute an vier Männer vor dem Berliner Landgericht verantworten. Ihnen wird schwerer Diebstahl vorgeworfen. Drei Angeklagte gehören zu einer arabischstämmigen Großfamilie. 10.01.2019 04:00 Uhr 

## Kongo: Tshisekedi gewinnrt Präsiendentwahl
Kinshasa: In der Demokratischen Republik Kongo hat Oppositionskandidat Tshisekedi die Präsiendentwahl gewonnen. Nach Angaben der nationalen Wahlkommission erhielt er fast 39 Prozent der Stimmen. Tshisekedi löst damit den langjährigen Präsidenten Kabila ab, der nicht mehr antreten durfte. Fast 40 Millionen Bürger waren Ende Dezember aufgerufen, seinen Nachfolger zu wählen. Die Behörden hatten die Veröffentlichung der Wahlergebnisse zunächst aus logistischen Gründen verschoben. 10.01.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Oft wolkig, im Südosten ergiebiger Schneefall möglich bei plus 2 bis minus 5 Grad. Tagsüber im Südosten Schneefall. Im Verlauf von der Nordsee her Regen, teils Schnee möglich bei minus 3 bis plus 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag überwiegend wolkig, örtlich Schnee oder Regen, bei minus 5 bis plus 8 Grad. Am Sonnabend bedeckt, örtlich Schauer, 0 bis plus 8 Grad. 10.01.2019 04:00 Uhr 
