# NDR Info Nachrichten vom 26.09.2019:


## Altmaier wirbt für Strukturwandel in Kohleregionen
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat im Bundestag für den geplanten Strukturwandel im Zuge des Kohleausstiegs geworben. Er sei überzeugt, dass es am Ende nicht weniger, sondern mehr Arbeitsplätze gebe, sagte Altmaier vor den Abgeordneten. Mit dem schrittweisen Ausstieg aus der Kohleverstromung bis 2038 könnten die CO2-Emissionen um ein Drittel verringert werden. Das dürfe aber nicht zulasten der Beschäftigten und ihrer Familien gehen, so der CDU-Politiker. Der Bundestag hat heute in erster Lesung über den entsprechenden Gesetzentwurf debattiert. Dieser sieht unter anderem Hilfen von 40 Milliarden Euro für die vom Kohleausstieg betroffenen Regionen vor, etwa für den Bau neuer Bahnstrecken und Straßen und für das schnelle Internet. 26.09.2019 14:15 Uhr 

## Opposition kritisiert Klimaschutz-Paket der Regierung
Berlin: Die Opposition im Deutschen Bundestag hat der Großen Koalition eine verfehlte Klima-Politik vorgeworfen. Der Abgeordnete der AfD, Reichardt, sagte in der Debatte, die Regierung zerstöre mit ihrem Klimaschutzpaket Deutschlands Wirtschaftskraft und den Sozialstaat. Der Vorsitzende der FDP-Fraktion, Lindner, mahnte, es brauche nicht mehr, sondern einen besseren Klimaschutz. Grünen-Fraktionschef Hofreiter kritisierte, das vorgelegte Paket sei höchstens ein Päckchen und könne keine Basis für einen nationalen Klimakonsens sein. Umweltministerin Schulze sagte, Deutschland stehe vor einer Mammutaufgabe, die nur gemeinsam bewältigt werden könne. Die Bürger erwarteten, dass die Parteien an einem Strang ziehen. Die Bundesregierung hatte vor knapp einer Woche eine Reihe von Maßnahmen beschlossen, mit denen die Klimaschutzziele für 2030 eingehalten werden sollen. 26.09.2019 14:15 Uhr 

## Thomas Cook Deutschland sagte weitere Reisen ab
Frankfurt am Main: Die Insolvenz des Reiseveranstalters Thomas Cook Deutschland hat weitere Auswirkungen auf die Urlaubspläne seiner Kunden. Das Unternehmen sagte alle Reisen ab, die in den nächsten zwei Wochen stattfinden sollten. Das gelte für alle Angebote von Thomas Cook Deutschland sowie der Töchter Neckermann-Reisen, Öger-Tours, Air Marin und Bucher Reisen. Ein Sprecher verwies zur Begründung auf das Insolvenz-Recht. Betroffen seien alle Kunden, die bis einschließlich 13. Oktober eine Reise gebucht hätten. Die Absage fällt in Norddeutschland mitten in die Herbstferien, die Ende kommender Woche in Niedersachsen, Hamburg, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern beginnen. Heute früh waren drei vorläufige Insolvenzverwalter bestellt worden. Sie sollen in den kommenden Wochen erreichen, dass sich Thomas Cook Deutschland vom britischen Mutterkonzern lösen und eigenständig fortgeführt werden kann. 26.09.2019 14:15 Uhr 

## Jacques Chirac ist tot
Paris:          Der ehemalige französische Präsident Jacques Chirac ist im Alter von 86 Jahren gestorben. Der konservative Politiker prägte Frankreich über vier Jahrzehnte mit. Chirac war mehrfach Minister, zweimal Premierminister und von 1995 bis 2007 Präsident Frankreichs. Wegen seiner Volksnähe galt er als einer der beliebtesten Politiker seines Landes. In der Außenpolitik vertrat er den Kurs eines unabhängigen Frankreichs, insbesondere im Verhältnis zu Washington. So lehnte er 2003 die US-Pläne für den Krieg gegen den Irak ab. Als erster französischer Staatschef erkannte Chirac die Mitschuld seines Landes an der Verfolgung der Juden während der deutschen Besatzungszeit an. 26.09.2019 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,6  Prozent auf  12.303  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  09 32 . 26.09.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Im Westen dichte Wolken und teils gewittriger Regen, nach Osten hin noch aufgelockert und meist trocken. Höchstwerte 17 Grad auf den Nordseeinseln bis 21 Grad im Wendland. 26.09.2019 14:15 Uhr 
