# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2019:


## Bundestag: Mehr Geld für Beamte und Pflegekräfte
Berlin: Pflegekräfte sollen in Deutschland besser bezahlt werden. Der Bundestag hat ein Gesetz von Arbeitsminister Heil verabschiedet. Er will einen entsprechenden Tarifvertrag zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern für allgemeinverbindlich erklären. Anderenfalls soll es höhere Mindestlöhne in der Pflege geben. Zudem beschloss das Parlament das Aus des sogenannten "Gelben Scheins". Die Krankmeldung auf Papier soll durch eine digitale Bescheinigung ersetzt werden. Ferner hat der Bundestag ein Paket verabschiedet, das deutlich höhere Zulagen und Prämien für Bundesbeamte, Bundespolizisten, Richter und Soldaten vorsieht. Besonders kräftig steigt der Zuschlag für Soldaten im Auslandseinsatz. Heute diskutiert das Parlament über mehrere Beschlüsse der Regierung zum Klimaschutz. Dabei geht es unter anderem um eine höhere Steuer auf Flugtickets sowie eine Erhöhung der Pendlerpauschale. 25.10.2019 08:45 Uhr 

## USA wollen Ölfelder in Syrien schützen
Washington: Die USA wollen offenbar zusätzliche Truppen nach Syrien schicken, um die Ölfelder im Osten des Landes zu schützen. Damit solle verhindert werden, dass die Ölfelder wieder unter die Kontrolle der Terrororganisation IS fallen, sagte ein Vertreter des Verteidigungsministeriums. Der Schritt sei mit dem syrischen Militärbündnis SDF abgestimmt. Medienberichten zufolge sollen bis zu 30 Panzer und zusätzliche Soldaten verlegt werden. Das Weiße Haus müsse den Plänen noch zustimmen. Vor knapp drei Wochen hatten die USA ihre Truppen im Nordosten Syriens abgezogen. Daraufhin hatte die Türkei damit begonnen, die kurdische YPG-Miliz anzugreifen und aus der Region zu vertreiben. 25.10.2019 08:45 Uhr 

## Brandenburg: Kenia-Koalition stellt Vertrag vor
Potsdam: SPD, CDU und Grüne in Brandenburg wollen heute Details ihrer Koalitionsvereinbarung vorstellen. Die drei Parteien hatten sich gestern auf einen Vertrag geeinigt. Er sieht unter anderem höhere Investitionen in Bildung, Gesundheitsvorsorge und Klimaschutz vor. Zudem soll es mehr Lehrer, Polizisten, Richter und Staatsanwälte geben. Über den Koalitionsvertrag müssen SPD, CDU und Grüne noch auf Landesparteitagen oder in Befragungen abstimmen. Die Wiederwahl des Sozialdemokraten Woidke zum Ministerpräsidenten ist für Ende November geplant. 25.10.2019 08:45 Uhr 

## Streiks in Italien: Rom droht Verkehrschaos
Rom: In Italien müssen Bahn- und Flugreisende heute mit massiven Behinderungen rechnen. Mehrere Gewerkschaften haben Streiks angekündigt. Vor allem im regionalen Zugverkehr soll es viele Ausfälle geben. Die Fluggesellschaft Alitalia hat etwa 200 Verbindungen gestrichen. Besonders große Probleme werden in der Hauptstadt Rom erwartet. 25.10.2019 08:45 Uhr 

## GfK: Konsumlaune der Verbraucher trübt sich ein
Nürnberg: Die schwächelnde Konjunktur dämpft die Stimmung der Verbraucher in Deutschland. Wie das Marktforschungsunternehmen GfK mitteilte, verschlechtert sich das Konsumklima im November voraussichtlich auf den niedrigsten Wert seit Herbst 2016. Der Index werde verglichen mit dem Oktober um 0,2 Punkte auf 9,6 Zähler zurückgehen. Der Optimismus der Verbraucher schwinde. Als Gründe sieht die GfK unter anderem die globale Konjunkturschwäche, Handelskonflikte und das Tauziehen um den Brexit. Zudem häuften sich Meldungen über den Abbau von Arbeitsplätzen. 25.10.2019 08:45 Uhr 

## Wolfsburg verpasst Sieg in Europa-League
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League hat der VfL Wolfsburg einen großen Schritt Richtung Zwischenrunde verpasst. Die Niedersachsen kamen bei der KAA Gent in Belgien nicht über ein 2:2 hinaus. Außerdem gewann Eintracht Frankfurt gegen Standard Lüttich mit 2:1. Borussia Mönchengladbach spielte bei AS Rom 1:1. 25.10.2019 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute wechselnde Bewölkung und zeitweiliger Sonnenschein, meist trocken. Im Nordseeumfeld Schauer möglich. Höchstwerte 13 bis 18 Grad. 25.10.2019 08:45 Uhr 
