# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2019:


## GroKo zieht positive Halbzeitbilanz
Berlin: Die Große Koalition stellt sich für ihre bisherige Arbeit ein gutes Zeugnis aus. Das Bundeskanzleramt hat unter Mitwirkung der Ministerien eine Halbzeit-Bilanz erarbeitet, die heute vorgestellt wird. Darin listet die Bundesregierung alle Vorhaben auf, die bereits beschlossen wurden. Als konkrete Erfolge werden unter anderem die finanzielle Entlastung von Familien, der Ausbau der Kinderbetreuung und der Digitalpakt Schule genannt. Eine positive Zwischenbilanz gilt als wesentliche Grundlage für den Fortbestand der Großen Koalition. 06.11.2019 01:00 Uhr 

## Lufthansa: Kampf gegen Arbeitskampf
Frankfurt: Die Lufthansa versucht, den angekündigten Streik des Kabinenpersonals zu verhindern. Die Fluggesellschaft hat eine einstweilige Verfügung beim Amtsgericht Frankfurt beantragt. Heute Vormittag sollen die Richter im Eilverfahren klären, ob die Gewerkschaft UFO mit dem Arbeitskampf legale tarifliche Ziele verfolgt. Für heute Abend hat Lufthansa-Chef Spohr außerdem zu einem Krisengespräch eingeladen. Daran nehmen neben Vertretern von UFO auch die der Gewerkschaften verdi und IG Luftverkehr teil. 06.11.2019 01:00 Uhr 

## Forscher warnen vor "Klima-Notstand"
New York: Mehr als 11.000 Wissenschaftler warnen eindringlich vor den Folgen der Erderwärmung. In einem gemeinsamen Appell in der Fachzeitschrift "BioScience" schreiben sie, der Menschheit stehe noch nie dagewesenes Leid bevor, wenn sie nicht ernsthaft gegen die Erderwärmung kämpfe. Die Wissenschaftler verlangen unter anderem einen besseren Schutz der Wälder und Moore. Außerdem müsse das rapide Bevölkerungswachstum gestoppt werden. 06.11.2019 01:00 Uhr 

## BVerG: Reform der Hartz-IV-Sanktionen nötig
Karlsruhe: Hartz-4-Empfänger müssen ab sofort keine drastische Kürzung oder Streichung ihrer Leistungen mehr befürchten. Monatelange Minderungen um 60 Prozent oder mehr sind nicht mit dem Grundgesetz vereinbar, hat das Bundesverfassungsgericht entschieden. Demnach dürfen die Leistungen künftig nur noch um maximal 30 Prozent gekürzt werden, wenn Arbeitslose ihren Pflichten nicht nachkommen. Der Chef der Bundesagentur für Arbeit, Scheele, kündigte an, rasch mit Vertretern des Bundes und der Länder über die Umsetzung der Vorgaben zu beraten. 06.11.2019 01:00 Uhr 

## CL: Dortmund und Leipzig gewinnen Gruppenspiele
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Borussia Dortmund gute Chancen auf das Achtelfinale. Die Dortmunder gewannen ihr Gruppenspiel gegen Inter Mailand mit 3:2 und sind damit Zweiter der Gruppe F. RB Leipzig hat mit einem 2:0-Sieg bei Zenit Sankt Petersburg ihre Tabellenführung in der Gruppe G ausgebaut. 06.11.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage viele Wolken mit zeit- und gebietsweise Regen. Im Südosten insgesamt freundlicher, 6 bis 12 Grad.) Heute Nacht im Norden und an den Alpen Regen. Sonst einzelne Schauer, 7 bis 0 Grad. Am Tage wechselhaft, vom Sauerland über den Harz teils längerer Regen, in der Lausitz und in Südostbayern trocken, 6 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag aus Westen Regen. Nach Osten freundlicher, 6 bis 12 Grad. Am Freitag im Süden Niederschläge, 5 bis 12 Grad. 06.11.2019 01:00 Uhr 
