# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2019:


## Papst-Appell: Flüchtlingstragödien verhindern
Rom:	Papst Franziskus hat an die Weltgemeinschaft appelliert, weitere Flüchtlingstragödien im Mittelmeer zu verhindern. Auf dem Petersplatz in Rom forderte das katholische Kirchenoberhaupt ein schnelles und entschiedenes Handeln. Am Donnerstag war vor der libyschen Küste ein Boot mit rund 250 Migranten gekentert. Es wird vermutet, dass mehr als 100 von ihnen ums Leben kamen. Auf Sizilien hat indessen ein Schiff der italienischen Küstenwache mit etwa 130 aus Seenot geretteten Menschen angelegt. Nach einer Entscheidung der italienischen Regierung dürfen sie so lange nicht von Bord gehen bis ihre Verteilung auf andere EU-Länder geklärt ist. 28.07.2019 14:00 Uhr 

## Söder: Mehrwertsteuer auf Bahntickets senken
München: Der CSU-Vorsitzende Söder ist dafür, die Mehrwertsteuer auf Bahntickets zu reduzieren. Das Bahnfahren müsse im Vergleich zum Flugverkehr attraktiver gemacht werden, sagte Söder der "Welt am Sonntag". Deshalb solle die Mehrwertsteuer so weit wie möglich gesenkt werden. Beim Kauf einer Bahnfahrkarte für Strecken von mehr als 50 Kilometer muss derzeit der volle Steuersatz von 19 Prozent gezahlt werden. Die Grünen haben vorgeschlagen, die Steuer im Fernverkehr auf 7 Prozent zu reduzieren. 28.07.2019 14:00 Uhr 

## Debatte über Marinemission im Persischen Golf
Teheran: Der Iran hat den britischen Vorschlag für eine europäische Marinemission im Persischen Golf zurückgewiesen. Ein Regierungssprecher erklärte, der Vorstoß transportiere eine feindselige Botschaft, sei provokativ und vergrößere die Spannungen zwischen dem Iran und dem Westen. Nach der Festsetzung eines britischen Tankers in der Straße von Hormus hatte Großbritannien vorgeschlagen, den Seeverkehr in der Region durch militärischen Geleitschutz zu sichern. Wie die "Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung" berichtet, sehen Politiker der Großen Koalition in Berlin eine deutsche Beteiligung kritisch. Der außenpolitische Sprecher der SPD-Bundestagsfraktion, Schmid, erklärte, ein Mandat für deutsche Militäreinheiten an der Straße von Hormus stehe nicht zur Debatte. Von Seiten der Union heißt es dem Bericht zufolge, möglich sei nur die Bereitstellung von Aufklärungsflugzeugen und Schiffen, um die Lage zu beurteilen. 28.07.2019 14:00 Uhr 

## USA und Israel: Gemeinsamer Verteidigungstest
Tel Aviv: Israel und die USA haben nach eigenen Angaben ein neues Raketenabwehrsystem erfolgreich getestet. Wie das israelische Verteidigungsministerium mitteilte, fand der gemeinsame Versuch im US-Bundesstaat Alaska statt. Ministerpräsident Netanjahu erklärte, das System sei eine große Errungenschaft für Israels Sicherheit und verleihe seinem Land die Fähigkeit, gegen alle ballistischen Raketen vorzugehen, vor allem gegen Langstreckenraketen aus dem Iran. 28.07.2019 14:00 Uhr 

## Seenotretter informieren über Arbeit
Büsum:	Die Deutsche Gesellschaft zur Rettung Schiffbrüchiger lädt heute zum Tag der offenen Tür. An den Stützpunkten entlang der Küsten informieren die Seenotretter über ihre Arbeit und zeigen ihr Material. In Büsum standen Besucher schon morgens Schlange, um auf Schiffen Probefahrten zu machen oder Rettungsübungen zu verfolgen. Vielerorts sind auch Shantychöre zu hören. Mit dem "Tag der Seenotretter" wirbt die Gesellschaft traditionell um Spenden. Da in den kommenden Jahren mit einem Personalengpass gerechnet wird, wollen die Seenotretter künftig auch Bewerber einstellen, die keine seemännische Ausbildung haben. 28.07.2019 14:00 Uhr 

## WM-Gold für Schwimmer Florian Wellbrock
Zum Sport: Bei den Schwimm-Weltmeisterschaften in Südkorea hat Florian Wellbrock über 1.500 Meter Freistil Gold gewonnen. Der 21-jährige Magdeburger setzte sich gegen Sportler aus der Ukraine und Italien durch. Für Wellbrock ist es nach Gold im Freiwasser über zehn Kilometer die zweite Medaille dieser Weltmeisterschaften. Marco Reus ist Deutschlands Fußballer des Jahres 2019. Der Kapitän von Borussia Dortmund gewann die Abstimmung unter Sportjournalisten vor dem Leverkusener Kai Havertz und Joshua Kimmich von Bayern München. Zum Trainer des Jahres wurde Jürgen Klopp vom FC Liverpool gewählt. Bei den Frauen gewann zum dritten Mal in Folge Dzsenifer Marozsán, die bei Olympique Lyon spielt. 28.07.2019 14:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Weiterhin oftmals freundlich, gebietsweise mehr Quellwolken und einzelne, teils kräftige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 24 Grad in Eckernförde und 30 Grad in Osnabrück und Neubrandenburg. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel, dazu gebietsweise starke Schauer und Gewitter, Temperaturen 22 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonne, Richtung Mecklenburg-Vorpommern unbeständig mit Schauern und Gewittern, 22 bis 31 Grad. 28.07.2019 14:00 Uhr 
