# NDR Info Nachrichten vom 18.07.2019:


## Klimaschutz: Debatte über teurere Flugreisen
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze hat höhere Abgaben auf Flugreisen gefordert. In einem Interview sagte die SPD-Politikerin, auch der Flugverkehr müsse Kosten der CO2-Emissionen tragen. Ein europaweites Vorgehen wäre zwar der beste Weg. Darauf könne Deutschland aber nicht warten. Deshalb sollte zunächst die deutsche Luftverkehrs-Abgabe erhöht werden. Bundeswirtschaftsminister Altmaier kritisierte den Vorstoß. Er glaube nicht, dass es sinnvoll ist, über Einzelmaßnahmen zu diskutieren. Mit einem Vorpreschen und einseitigen Positionierungen werde kein Gesamtpaket für den Klimaschutz gelingen, so der CDU-Politiker. Sein Parteikollege, Kanzleramtschef Braun,  betonte dagegen, nationale Lösungen seien notwendig. Am Abend kommt das Klimakabinett der Bundesregierung zusammen, um über das weitere Vorgehen zu beraten. 18.07.2019 11:45 Uhr 

## Flüchtlingsdebatte: Seehofer dämpft Erwartungen
Helsinki: 	Bundesinnenminister Seehofer hat Erwartungen auf eine schnelle Lösung bei der Aufnahme von Flüchtlingen gedämpft. Er könne beim besten Willen nicht sagen, ob die Gespräche heute abgeschlossen würden, sagte Seehofer am Rande eines EU-Innenministertreffens in Helsinki. Deutschland und Frankreich suchen Partner für ihre Initiative zur Verteilung für Flüchtlinge, die im Mittelmeer aus Seenot gerettet werden. Es gehe um einen kontrollierten Mechanismus, damit sich nicht bei jedem Schiff ein quälender Prozess bei der Verteilung entwickle, erklärte Seehofer. Nach seinen Worten gibt es eine ganze Reihe von EU-Staaten, die bei der Initiative dabei sind. Konkrete Angaben dazu wollte Seehofer aber nicht machen. 18.07.2019 11:45 Uhr 

## Kapitänin Rackete wird erneut vernommen
Agrigent:	Die deutsche Kapitänin Carola Rackete wird zur Stunde in Italien erneut vernommen. Die Staatsanwaltschaft im sizilianischen Agrigent ermittelt gegen die Mitarbeiterin der Hilfsorganisation "Sea Watch" unter anderem wegen des Vorwurfs der Beihilfe zur illegalen Einwanderung und des Widerstandes gegen die Staatsgewalt. Rackete war Ende Juni mit 40 Migranten an Bord ohne Erlaubnis in italienische Gewässer und in den Hafen von Lampedusa gefahren. Dabei streifte die "Sea-Watch 3" ein Schnellboot der Polizei, das das Schiff am Anlegen hindern wollte. 18.07.2019 11:45 Uhr 

## Razzia gegen Islamisten im Rheinland
Köln: Bei einer Razzia gegen mutmaßliche Islamisten hat die Polizei in Nordrhein-Westfalen vier Männer in Gewahrsam genommen. Sie werden als Gefährder eingestuft. Die Ingewahrsamnahmen erfolgten in Köln und in Düren. Nach Angaben der Kölner Polizei haben die Sicherheitsbehörden Erkenntnisse, die auf einen Terrorverdacht hindeuten. Bei dem Einsatz im Rheinland wurden auch Spezialkräfte eingesetzt. 18.07.2019 11:45 Uhr 

## Mehr als 20 Tote bei Brandanschlag in Kyoto
Kyoto: Bei dem Brandanschlag auf ein Trickfilmstudio sind in der japanischen Stadt mehr als 20 Menschen ums Leben gekommen. Es gibt zahlreiche Verletzte, darunter auch  Schwerverletzte. Nach Angaben der Polizei versprühte ein Verdächtiger eine Flüssigkeit in dem Studio, in dem Zeichentrickfilme produziert werden. Anschließend zündete er die Flüssigkeit an. Medien berichteten, der 41-jährige Mann sei festgenommen worden. Er sei durch das Feuer ebenfalls verletzt und in ein Krankenhaus eingeliefert worden, wo er unter Bewachung stehe. Über sein Motiv ist noch nichts bekannt. 18.07.2019 11:45 Uhr 

## Ebola im Kongo: WHO schlägt Alarm
Genf: 	Die Weltgesundheitsorganisation WHO hat wegen der Ebola-Epidemie in der Demokratischen Republik Kongo einen internationalen Gesundheitsnotstand ausgerufen. Trotz intensiver Bemühungen sei es nicht gelungen, die tödliche Krankheit im Nordosten des afrikanischen Landes unter Kontrolle zu bringen, hieß es zur Begründung. Es bestehe aber keine globale Gefahr. Im Kongo sind seit dem Ausbruch der Ebola-Epidemie im Sommer vergangenen Jahres bereits fast 1.700 Menschen an der Krankheit gestorben. 18.07.2019 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute heiter, später einzelne Schauer oder Gewitter möglich, nach Vorpommern hin meist sonnig. Höchstwerte 21 bis 27 Grad. 18.07.2019 11:45 Uhr 
