# NDR Info Nachrichten vom 23.02.2019:


## Gysi: "Die Linke" muss für linkes Europa kämpfen
Bonn: Die Linke diskutiert auf ihrem Parteitag über das Programm für die Europawahl. Linken-Europachef Gysi sagte vor den Delegierten in Bonn, die EU dürfe von seiner Partei nicht zu negativ dargestellt werden. Die Menschen bräuchten auch Aussichten, Hoffnungen und Perspektiven. Die Wähler müssten begeistert werden für ein linkes Europa. Die Partei "Die Linke" will im Laufe des Abends das Programm für die Europawahl Ende Mai beschließen. Unter den Delegierten gibt es auf der einen Seite scharfe EU-Kritiker vor allem vom linken Flügel. Auf der anderen Seite fordern viele eine Republik Europa - und damit viel mehr europäische Zusammenarbeit als bisher. 23.02.2019 14:45 Uhr 

## Ausschreitungen an venezolanischer Grenze
Caracas:	Das Militär Venezuelas hat an einer Grenze offenbar Tränengas eingesetzt, um eine Demonstration aufzulösen. Wie unsere Südamerika-Korrespondentin berichtet, kam es zu Zusammenstößen zwischen Soldaten und Demonstranten, die auf kolumbianisches Gebiet kommen wollten. Hintergrund sind Hilfslieferungen vor allem aus den USA für die notleidende Bevölkerung in Venezuela. Der sozialistische Staatschef Maduro lehnt die Güter ab. Er wirft den USA vor, seine Regierung stürzen zu wollen. Die venezolanische Opposition mit dem selbsternannten Übergangspräsidenten Guidó unterstützt dagegen die Lieferung von Nahrungsmitteln und Medikamenten. Tausende Demonstranten haben sich in dem Grenzgebiet versammelt, um die Hilfsgüter nach Venezuela zu bringen. 23.02.2019 14:45 Uhr 

## Kardinal Marx: Kirche hat nach Missbrauchsfällen versagt
Rom:	Der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz, Kardinal Marx, hat schwere Versäumnisse der Kirchenverwaltung in den Missbrauchs-Ermittlungen eingeräumt. Marx sagte, es seien Akten vernichtet oder gar nicht erst erstellt worden, die die furchtbaren Taten dokumentieren sollten. Außerdem seien Rechte von Opfern mit Füßen getreten worden. Der deutsche Kardinal äußerte sich bei der Missbrauchskonferenz im Vatikan. Die katholische Kirche will dort den jahrzehntelangen sexuellen Missbrauch von Kindern und Jugendlichen in der katholischen Kirche aufarbeiten und Konsequenzen ziehen. Bis morgen beraten fast 200 Bischöfe, andere Vatikan-Vertreter und Experten über das Thema. 23.02.2019 14:45 Uhr 

## Bsirske prangert Paketdienste an
Berlin: Die Gewerkschaft Verdi hat kriminelle Machenschaften in der Paketversand-Branche angeprangert. Der Bundesvorsitzende Bsirske sagte der "Funke-Mediengruppe", zum Teil hätten sich bereits mafiöse Strukturen etabliert. So würden auch große Paketdienste Firmen engagieren, die wiederum andere Unternehmen beauftragten, die dann Menschen aus der Ukraine, aus Moldawien oder aus Weißrussland in die Lieferfahrzeuge setzten. Viele hätten gefälschte Pässe, arbeiteten bis zu 16 Stunden am Tag und bekämen Stundenlöhne von höchstens sechs Euro, so der Verdi-Chef. 23.02.2019 14:45 Uhr 

## Minister Müller: Kauft fair gehandelte Osterhasen
Berlin:	Bundesentwicklungsminister Müller hat Verbraucher dazu aufgerufen, fair gehandelte Schoko-Osterhasen zu kaufen. Der CSU-Politiker sagte, die Menschen müssten aufwachen und mit ihrem Einkauf nachhaltig handeln. In den Kakaoplantagen in Westafrika arbeiteten noch immer zwei Millionen Kinder, weil ihre Eltern zu wenig oder nichts verdienten. Ein Osterhase mit fair gehandelter Schokolade bringe Kakaobauern und ihren Familien einen besseren Lohn. Dies helfe, damit die Kinder der Familien in die Schule gehen könnten, so Müller in der "Passauer Neuen Presse". 23.02.2019 14:45 Uhr 

## Kurzwetter
Freundlicher Wechsel aus Sonne und Wolken, dabei überall trocken. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. 23.02.2019 14:45 Uhr 
