# NDR Info Nachrichten vom 30.12.2019:


## SPD-Politiker Stolpe gestorben
Potsdam:		Brandenburgs früherer Ministerpräsident Manfred Stolpe ist tot. Wie die Staatskanzlei Brandenburg mitteilte, starb der SPD-Politiker am Wochenende nach langer schwerer Krankheit. Er wurde 83 Jahre alt. Der 1936 in Stettin geborene Stolpe war nach einem Jurastudium zunächst im Kirchendienst tätig. Er galt in der DDR als Vordenker einer Politik, die sich als "Kirche im Sozialismus" verstand. Nach der Wiedervereinigung wurde er als SPD-Politiker erster Ministerpräsident des Landes Brandenburg und blieb 12 Jahre lang Regierungschef in Potsdam. Einen Namen machte sich Stolpe dabei als Vertreter der Interessen Ostdeutschlands. Vor allem wegen seiner früheren Kontakte als Kirchenfunktionär zur Stasi war Stolpe zeitweise auch umstritten. Das Bundeverfassungsgericht entkräftete später diesen Vorwurf und entschied, dass Stolpe nicht als Stasi-Mitarbeiter zu bezeichnen sei. 30.12.2019 12:15 Uhr 

## Debatte über Quereinsteiger im Lehrerberuf
Berlin: Die stellvertretende SPD-Fraktionschefin im Bundestag, Bas, hat verbindliche Standards bei der Aus- und Weiterbildung von Quereinsteigern an Schulen gefordert. Es dürfe nicht sein, dass immer mehr pädagogische Laien in der Schule eingesetzt werden, sagte Bas der Zeitung "Die Welt". Dies sei weder im Sinne der Kinder noch derjenigen, die als Lehrkraft gute Arbeit leisten wollten. Der Deutsche Lehrerverband kritisierte die Qualifizierung der Quereinsteiger als unzureichend. Verbandspräsident Meidinger bezeichnete es als absurd, innerhalb von zwei Wochen Uni-Absolventen per Crashkurs zu Grundschullehrkräften auszubilden, die noch nie etwas von Pädagogik und Didaktik gehört hätten. 30.12.2019 12:15 Uhr 

## Flugbegleiter bei Germanwings streiken
Frankfurt am Main: Wegen des Streiks der Germanwings-Flugbegleiter müssen sich Reisende auf Einschränkungen einstellen. Nach Angaben der Gewerkschaft Ufo soll der Arbeitsausstand bei der Lufthansa-Tochter bis Neujahr dauern. Eurowings, in deren Auftrag Germanwings unterwegs ist, hat bundesweit rund 180 fast ausschließlich innerdeutsche Flüge abgesagt. Offizieller Streikgrund ist ein Streit über flexiblere Regelungen zur Teilzeit. 30.12.2019 12:15 Uhr 

## Kim kündigt Offensivmaßnahmen für Nordkorea an
Pjöngjang:	Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un hat offensive Maßnahmen für die Sicherheit des Landes angekündigt. Nach einen Bericht der staatlichen Nachrichtenagentur fordert er konkrete Schritte in den Bereichen Außenpolitik, Rüstungsindustrie und Streitkräfte. Details wurden nicht genannt. Diese könnten in der Neujahrsansprache Kims folgen. Die Atomgespräche zwischen Nordkorea und den USA stecken seit Wochen in einer Sackgasse. Das sozialistische Land hatte zuletzt ein Ultimatum gestellt und von der US-Regierung bis Jahresende ein Entgegenkommen gefordert. In den Gesprächen wollen die USA ein Ende des nordkoreanischen Atomprogramms durchsetzen. Im Gegenzug fordert das isolierte Land, dass die massiven internationalen Sanktionen abgebaut werden. 30.12.2019 12:15 Uhr 

## 2019 deutlich weniger Großspenden
Berlin: 	Die im Bundestag vertretenen Parteien haben 2019 deutlich weniger Großspenden bekommen als im Jahr zuvor. Nach offiziellen Angaben ging die Gesamtsumme von rund 3,1 Millionen auf 1,2 Millionen Euro zurück. Besonders stark war der Einbruch demnach bei den Unionsparteien. Die CDU hatte 2018 rund eine Million Euro an Großspenden eingenommen, in diesem Jahr aber nur etwa ein Drittel. Als Großspende gelten rechtlich alle Einzelzuwendungen von mehr als 50.000 Euro. 30.12.2019 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 13.254 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,8 Prozent niedriger bei 23.657. Der Euro kostet einen Dollar 11 95. 30.12.2019 12:15 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags zeitweise bewölkt und weitgehend trocken bei Höchstwerten von 5 Grad in Göttingen bis 10 Grad in Helmstedt. 30.12.2019 12:15 Uhr 
