# NDR Info Nachrichten vom 30.03.2019:


## Maas besorgt über drittes Brexit-Nein aus London
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat besorgt auf das erneute Scheitern des Brexit-Vertrages im britischen Parlament reagiert. Der SPD-Politiker sagte, die Zeit, einen ungeordneten EU-Austritt zu verhindern, laufe davon. Der EVP-Spitzenkandidat für die Europawahl, Weber, erklärte im ZDF, der Vertrag sei vom Tisch. Das britische Parlament hatte das Brexit-Abkommen gestern zum dritten Mal abgelehnt. Nun droht entweder ein ungeregelter Austritt des Landes am 12. April oder eine lange Verschiebung des Termins. Dann müssten die Briten an der Europawahl Ende Mai teilnehmen. 30.03.2019 04:00 Uhr 

## Israel bereitet sich auf Eskalation an Grenze vor
Tel Aviv: Die israelische Armee bereitet sich auf mögliche Ausschreitungen am Grenzzaun des Gazastreifens vor. Anlässlich des Beginns der Massenproteste vor einem Jahr haben palästinensische Gruppierungen für heute zu einem "Eine-Million-Marsch" aufgerufen. Sie fordern eine Aufhebung der Blockade des Gazastreifens und ein Recht auf Rückkehr in Gebiete, die heute zu Israel gehören. Die Vereinten Nationen und die Bundesregierung riefen beide Seiten zur Besonnenheit auf. 30.03.2019 04:00 Uhr 

## Brasilien: Richterin untersagt Gedenkfeiern
Brasília:		Kurz vor dem Jahrestag des Militärputsches in Brasilien vor 55 Jahren hat ein Gericht die geplanten Feierlichkeiten untersagt. Sie seien nicht mit dem in der Verfassung verankerten Prinzip des demokratischen Wiederaufbaus vereinbar, heißt es in der Entscheidung der Richterin. Zudem müssten Gedenktage vom Parlament abgesegnet werden. Der brasilianische Präsident Bolsonaro hatte die Armee angewiesen, dem Putsch im Jahr 1964 zu gedenken. Während der anschließenden Militärdiktatur waren Hunderte Menschen aus politischen Gründen getötet worden. 30.03.2019 04:00 Uhr 

## Fast jeder Zehnte zahlt Spitzensteuersatz
Berlin: Fast jeder zehnte Steuerpflichtige in Deutschland zahlt den Spitzensteuersatz. Das geht aus der Antwort des Bundesfinanzministeriums auf eine kleine Anfrage der FDP-Fraktion hervor, aus der die "Rheinische Post" zitiert. Danach waren im vergangenen Jahr gut vier Millionen Bundesbürger dem Steuersatz von 42 Prozent unterworfen. 2014 habe die Zahl noch bei 2,3 Millionen gelegen. Als Grund nennt die Zeitung den Anstieg der Einkommen. Die Schwellenwerte für den Spitzensteuersatz seien nicht im selben Tempo erhöht worden. 30.03.2019 04:00 Uhr 

## Bundesliga: Hoffenheim schlägt Leverkusen
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist die TSG Hoffenheim den Europapokal-Plätzen wieder näher gekommen. Die Mannschaft gewann am Abend mit 4:1 gegen Bayer Leverkusen und steht jetzt auf Platz 8 der Tabelle. 30.03.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage vielerorts sonnig und trocken, im Norden zeitweise wolkig und einzelne Schauer möglich. 10 bis 22 Grad.) Am Tage viel Sonne, im Norden zeitweise wolkig und einzelne Schauer. Höchstwerte 10 Grad auf Sylt bis 22 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag in der Mitte wolkig mit einzelnen Schauern, sonst sonnig, 7 bis 21 Grad. Am Montag überwiegend sonnig, 7 bis 19 Grad. 30.03.2019 04:00 Uhr 
