# NDR Info Nachrichten vom 04.01.2019:


## Tarifeinigung: Streiks bei der Bahn vom Tisch
Frankfurt am Main: Die Deutsche Bahn und die Lokführer-Gewerkschaft GDL haben sich auf einen Tarifvertrag geeinigt. Die Vereinbarung sieht unter anderem vor, die Löhne in zwei Stufen um insgesamt 6,1 Prozent zu erhöhen. Statt der zweiten Tariferhöhung zum Juli 2020 können die Lokführer auch zusätzlichen Urlaub oder eine kürzere Wochenarbeitszeit wählen. Zudem wurden Verbesserungen bei Arbeitszeitregelungen und der Altersversorgung vereinbart sowei eine Einmalzahlung von 1000 Euro. Der Tarifvertrag läuft bis Ende Februar 2021. Solange müssen Fahrgäste der Deutschen Bahn nicht mit Streiks rechnen. Mit der Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft EVG hatte sich das Unternehmen bereits zuvor geeinigt. 04.01.2019 11:15 Uhr 

## Datenklau: Offenbar Politiker und Prominente betroffen
Berlin: Unbekannte haben offenbar persönliche Daten und Dokumente von mehreren hundert Politikern und Prominenten im Internet veröffentlicht. Wie der RBB berichtet, handelt es sich bei den Informationen um Handynummern, Adressen, Chats, Briefe, Rechnungen und Kreditkarteninformationen. Hinweise auf politisch brisante Unterlagen gebe es vorerst nicht. Verbreitet worden seien die Daten und Dokumente über einen Twitter-Account, dessen Inhaber sich selbst mit Begriffen wie "Künstler" oder "Satire" beschreibe. Wer dahinter steckt, sei noch unklar. Die Lecks sind nach RBB-Angaben gestern Abend bemerkt worden. Auf Twitter seien die Informationen aber wohl schon seit den Tagen vor Weihnachten zugänglich gewesen. 04.01.2019 11:15 Uhr 

## Arbeitslosenzahl im Dezember gestiegen
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen ist im Dezember leicht gestiegen. Laut Bundesagentur für Arbeit waren 2 Millionen 210-tausend Menschen ohne Job. Das sind etwa 23-tausend mehr als im November, aber rund 175-tausend weniger als im Jahr zuvor. Die Arbeitslosenquote lag bei 4,9 Prozent. Laut Arbeitsagentur fiel der jahreszeitbedingte Anstieg moderater aus als üblich. Unter Berücksichtigung der sogenannten "Unterbeschäftigung" liegt die Zahl der Arbeitslosen allerdings etwa eine Million höher. Hierbei werden auch jene Menschen erfasst, die an Fortbildungen teilnehmen oder vorübergehend krank sind. 04.01.2019 11:15 Uhr 

## CSU: Klausur berät über Bundeswehr und Brexit
Seeon: 	Bei der Klausur der CSU-Landesgruppe stehen heute zunächst der Zustand der Bundeswehr und der bevorstehende Brexit im Mittelpunkt. Die CSU-Bundestagsabgeordneten erwarten dazu unter anderem den Generalinspekteur der Bundeswehr, Zorn. In einem Positionspapier zur Verteidigungspolitik fordert die CSU eine deutliche gesellschaftliche Aufwertung der Truppe. Danach dürfte es im Gespräch mit dem Premierminister der Republik Irland, Varadkar, insbesondere um den drohenden Austritt Großbritanniens aus der Europäischen Union und die Folgen für Irland gehen. Am Abend wird dann die neue CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer an der Klausurtagung teilnehmen. Zum Auftakt gestern hatten führende CSU-Politiker betont, dass sie auf eine bessere Zusammenarbeit mit der Schwesterpartei CDU setzen. 04.01.2019 11:15 Uhr 

## Festnahmen nach Explosion vor AfD-Büro
Döbeln: Nach einer Explosion vor einem AfD-Büro in Sachsen hat die Polizei drei Tatverdächtige festgenommen. Es handelt sich um Männer im Alter von 29, 32 und 50 Jahren. Nähere Angaben wurden  zunächst nicht gemacht. Die Explosion hatte sich gestern abend ereignet. An dem Gebäude entstanden erhebliche Schäden. Verletzt wurde niemand. 04.01.2019 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 1,5 Prozent auf 10.555 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,3 Prozent niedriger bei 19.562. Der Euro kostet einen Dollar 14 02. 04.01.2019 11:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute bedeckt und gebietsweise Regen, nur ganz im Osten anfangs noch trocken, Höchstwerte 4 bis 8 Grad. 04.01.2019 11:15 Uhr 
