# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2019:


## CDU-Parteitag: Debatte durch Merz erwartet
Leipzig: Der ehemalige Unions-Fraktionschef Merz will beim heute beginnenden CDU-Parteitag eine Debatte über die schlechten Wahlergebnisse anstoßen. Wie Merz der "Bild" sagte, soll es dabei unter anderem darum gehen, wie die CDU ihr volles Potenzial wieder ausschöpfen kann. Außerdem will er besprechen, welche Sachthemen die Union in den kommenden Jahren beschäftigen sollten. Parteichefin Kramp-Karrenbauer zeigte sich offen für Diskussionen. In den ARD-Tagesthemen sagte sie, jeder, der die Partei besser und erfolgreicher machen wolle, sei ihr herzlich willkommen. Der Parteitag müsse Raum für Diskussion und starke Mitglieder geben. Merz hatte sich vor fast einem Jahr ebenfalls auf den Parteivorsitz beworben, war Kramp-Karrenbauer aber knapp unterlegen. Der CDU-Parteitag startet heute Vormittag in Leipzig. Die Rede von Kramp-Karrenbauer wird am Mittag erwartet. 22.11.2019 06:15 Uhr 

## WHO-Studie: Jugendliche bewegen sich zu wenig
Genf: Die große Mehrheit der Jugendlichen weltweit bewegt sich zu wenig. Das geht aus einer Untersuchung der Weltgesundheitsorganisation WHO hervor. Danach betrifft der Bewegungsmangel mehr als 80 Prozent der 11- bis 17-Jährigen. Sie kommen nicht auf die empfohlene eine Stunde körperliche Aktivität pro Tag, wie etwa Fahrradfahren oder Fußballspielen. Bei den Mädchen liegt der Wert sogar bei 85 Prozent. Die Organisation warnt, die Jugendlichen würden ihre Gesundheit und ihr Wohlbefinden gefährden. Für die Studie der WHO liegen Daten aus fast 150 Ländern aus dem Zeitraum zwischen 2001 und 2016 vor. 22.11.2019 06:15 Uhr 

## Haushaltsstreit in den USA vorerst überbrückt
Washington: In den USA ist ein Stillstand der Regierungsarbeit vorerst abgewendet. Präsident Trump unterschrieb ein Gesetz, wonach die Arbeit der Bundesbehörden bis kurz vor Weihnachten finanziert werden kann. Er vermeidet damit, dass Teile der Regierung aus Geldmangel ihre Tätigkeiten einstellen müssen. Der Überbrückungshaushalt ist nötig, da sich Trumps Republikaner und die Demokraten bislang nicht auf einen längerfristigen Haushalt einigen konnten. Dafür haben sie nun vier Wochen mehr Zeit. Ein Hauptstreitpunkt ist die von Trump geplante Mauer an der Grenze zu Mexiko. Vor einem Jahr hatte der Streit zu einer Haushaltsblockade geführt, die fünf Wochen andauerte. 22.11.2019 06:15 Uhr 

## Bambi für Film "Das perfekte Geheimnis"
Baden-Baden: Die Tragikomödie "Das perfekte Geheimnis" ist mit dem Medienpreis Bambi ausgezeichnet worden. Der Film mit Florian David Fitz, Jessica Schwarz, Elyas M"Barek und Jella Haase bekam die Auszeichnung in der Kategorie bester nationaler Film. Als beste Schauspieler wurden Luise Heyer und Bjarne Mädel geehrt. In der Kategorie Schauspiel international nahm Hollywood-Star Naomi Watts einen Bambi entgegen. Sarah Connor erhielt einen Preis als beste nationale Musik-Künstlerin. Der frühere Wetten-dass-Moderator Frank Elstner wurde für sein Lebenswerk ausgezeichnet. 22.11.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 23.126 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,2 Prozent auf 27.766 Punkte. Der Dax:			13.138 Punkte; minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 63. 22.11.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben dichten Wolken, anfangs auch Nebelfelder vor allem im Westen auch Auflockerungen mit etwas Sonne, gebietsweise jedoch Regen möglich. Maximal 5 bis 10 Grad. 22.11.2019 06:15 Uhr 
