# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2019:


## Unterhaus tritt morgen wieder zusammen
London: Nach der Aufhebung der parlamentarischen Zwangspause tritt das britische Unterhaus schon morgen wieder zusammen. Das teilte der Präsident des Unterhauses, Bercow, mit. Zuvor hatte das oberste Gericht die Entscheidung von Premierminister Johnson gekippt, das Parlament in eine fast fünfwöchige Zwangspause zu schicken. Die elf Richter hatten einstimmig entschieden, dass dieses Vorgehen die Abgeordneten in extremer Weise an der Ausübung ihres verfassungsmäßigen Auftrags hindert. Das Parlament habe das Recht, in der Zeit vor einem wichtigen Ereignis wie dem geplanten EU-Austritt eine Stimme zu haben. Die Kläger hatten Johnson vor dem obersten Gerichtshof vorgeworfen, mit der Zwangspause seinen Brexit-Kurs gegen den Willen der Abgeordneten durchzusetzen. 24.09.2019 17:15 Uhr 

## Trump vor UN: Die Zukunft gehört Patrioten
New York: US-Präsident Trump hat seine Ansprache vor der Vollversammlung der Vereinten Nationen für ein Bekenntnis zu seiner Amerika-Zuerst-Politik genutzt. Trump betonte während der Generaldebatte in New York, die Zukunft gehöre Patrioten. Weise Regierungschefs stellten das Wohlergehen ihres eigenen Landes und ihrer eigenen Bevölkerung an erste Stelle. Trump lobte zugleich die Entwicklung der USA während seiner Amtszeit. Der Präsident nannte unter anderem das Wirtschaftswachstum, die Entwicklung der Arbeitslosenzahlen und den Ausbau des Militärs. Die USA seien die militärisch mächtigste Nation auf der Welt. Er hoffe, dass diese Stärke nicht zum Einsatz kommen müsse, so Trump. 24.09.2019 17:15 Uhr 

## Anklage gegen Volkswagen-Spitze wegen Manipulation
Braunschweig: Der Führungsspitze des VW-Konzerns droht wegen der Diesel-Affäre ein Strafprozess. Die Staatsanwaltschaft Braunschweig hat den Chef des Aufsichtsrates, Pötsch, Vorstandschef Diess und den ehemaligen VW-Chef Winterkorn wegen Marktmanipulation angeklagt. Ihnen wird vorgeworfen, die Anleger nicht rechtzeitig über die Ermittlungen der US-Behörden in der Diesel-Affäre informiert zu haben. Damit habe die VW-Spitze rechtswidrig Einfluss auf die Börse genommen. Investoren verlangen Entschädigung für den damaligen Einbruch des Aktienkurses. Dazu läuft am Braunschweiger Oberlandesgericht derzeit auch ein Kapitalmarkt-Musterverfahren. 24.09.2019 17:15 Uhr 

## Hessen zu Hilfen für Condor bereit
Berlin: Die Bundesregierung will in den kommenden Tagen über einen Überbrückungskredit für die deutsche Thomas-Cook-Tochter Condor entscheiden. Das kündigte Wirtschaftsminister Altmaier an. Das Land Hessen signalisierte die Bereitschaft, sich an einem Darlehen zu beteiligen. Landesfinanzminister Schäfer sagte im Hessischen Rundfunk, sollte es auf 200 Millionen Euro hinauslaufen, würde sein Bundesland die Hälfte davon übernehmen. Condor hat seinen Sitz im hessischen Kelsterbach. Die Fluggesellschaft hält ihren Betrieb bislang weiter aufrecht. 24.09.2019 17:15 Uhr 

## Schweres Erdbeben in Pakistan
Islamabad: Pakistan ist von einem schweren Erdbeben erschüttert worden. Nach offiziellen Angaben sind mindestens 19 Menschen ums Leben gekommen. Außerdem habe es mehr als 300 Verletzte gegeben. In Online-Netzwerken waren Bilder von massiven Schäden an Häusern und Straßen zu sehen. Die pakistanischen Behörden gaben die Stärke des Bebens mit 5,8 an. Die Erschütterungen waren auch in den Nachbarländern Afghanistan und Indien zu spüren. 24.09.2019 17:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei 12.323 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones: 27.007 Punkte; plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 97. 24.09.2019 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute bis zum Abend ein Wechsel aus Sonne und Wolken, gelegentlich etwas Regen. Höchstwerte 15 Grad auf Rügen bis 22 Grad in Nienburg. 24.09.2019 17:15 Uhr 
