# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2019:


## Mehr US-Rindfleisch für EU
Washington: Die USA können künftig mehr Rindfleisch in die EU exportieren. US-Präsident Trump und Vertreter aus Brüssel gaben bekannt, eine entsprechende Vereinbarung getroffen zu haben. Demnach können die Vereinigten Staaten ihre Ausfuhren von hormonfreiem Rindfleisch langfristig auf 35.000 Tonnen jährlich steigern. Beide Seiten beendeten damit einen jahrzehntelangen Streit. Der Koordinator der Bundesregierung für die transatlantische Zusammenarbeit, Beyer, forderte die US-Regierung zugleich zu "ernsthaften" Verhandlungen für ein umfassenderes Handelsabkommen auf. Der neue Vertrag zur Stärkung des US-Rindfleischexports nach Europa zeige, dass EU und USA sich beim Handel einigen könnten, wenn sich beide Seiten anstrengten, so Beyer. 03.08.2019 07:15 Uhr 

## Europäer wollen Georgiewa als IWF-Chefin
Brüssel:	Die Bulgarin Kristalina Georgiewa soll nach dem Willen der EU-Staaten neue Präsidentin des Internationalen Währungsfonds werden. Wie Frankreichs Wirtschafts- und Finanzminister Le Maire mitteilte, einigten sich die Europäer darauf, die derzeitige Geschäftsführerin der Weltbank zu unterstützen. Insidern zufolge setzten sich vor allem süd- und osteuropäische Staaten für sie ein. Deutschland hatte den ehemaligen niederländischen Finanzminister Dijsselbloem bevorzugt. Georgiewa könnte damit auf die bisherige IWF-Präsidentin Lagarde folgen, die an die Spitze der Europäischen Zentralbank wechselt. Der IWF soll größere Währungsturbulenzen verhindern und vergibt Kredite an überschuldete Staaten. Die Behörde wird traditionell von einem Europäer oder einer Europäerin geführt -  die Schwesterorganisation Weltbank von einem US-Amerikaner. 03.08.2019 07:15 Uhr 

## Ratcliffe zieht Kandidatur zurück
Washington: Der Kandidat für das Amt des US-Geheimdienstkoordinators, John Ratcliffe, will den Posten doch nicht übernehmen. Der von Präsident Trump nominierte Kongressabgeordnete hat seine Kandidatur zurückgezogen. Trump erklärte, Ratcliffe habe angesichts "unfairer" Medienberichte entschieden, sich aus dem Nominierungsprozess zurückzuziehen. Unter anderem hatte die "Washington Post" gemeldet, Ratcliffe habe falsche Angaben zu seiner Vergangenheit als Staatsanwalt in Texas gemacht. So habe er eine größere Erfahrung auf dem Feld der nationalen Sicherheit suggerieren wollen. Ratcliffe sollte Nachfolger von Dan Coats werden, der Mitte August aus dem Amt scheidet. 03.08.2019 07:15 Uhr 

## GroKo überarbeitet Bahn-Satzung
Berlin: Die Große Koalition will die Unternehmensziele der Deutschen Bahn neu ausrichten. SPD-Fraktionsvize Bartol sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, man arbeite an einer Änderung der Satzung des Unternehmens. Der Bahn-Vorstand brauche "neue Leitplanken". Dabei sollten unter anderem das Erreichen der Klimaschutzziele und der Verzicht auf die Maximierung des Gewinns verankert werden, so Bartol. Der Anspruch an die Deutsche Bahn dürfe nicht der maximale Gewinn, sondern der maximale Einsatz für eine bessere Eisenbahn sein. 03.08.2019 07:15 Uhr 

## VdK warnt vor Gefahren durch Tretroller
Berlin: Der Sozialverband VdK hat die massenhafte Einführung von elektrischen Tretrollern in einigen Kommunen kritisiert. Verbandspräsidentin Bentele sprach beim "Redaktionsnetzwerk Deutschland" von einem Risiko für Kinder, Ältere und Behinderte. Sie könnten oft nicht schnell genug ausweichen. Mitglieder des VdK klagten zudem, dass sie mit ihrem Rollstuhl oder Rollator abgestellten E-Rollern auf dem Bürgersteig ausweichen müssten. Bentele monierte auch, die Geräte würden erkennbar nicht zu weniger Autos führen. 03.08.2019 07:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute im Nordwesten zeitweise wolkig, sonst längerer Sonnenschein. Im Verlauf einzelne, teils kräftige Schauer oder Gewitter, zur Ostsee hin oftmals sonnig. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. 03.08.2019 07:15 Uhr 
