# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2019:


## Von der Leyen hofft auf Mehrheit im EU-Parlament
Straßburg: Die Abgeordneten des Europa-Parlaments kommen zur Stunde zusammen, um über die Nachfolge von Kommissionspräsident Juncker zu entscheiden. Zum Auftakt der Sitzung hält die deutsche CDU-Politikerin von der Leyen ihre Bewerbungsrede. Anschließend ist eine Debatte geplant, bevor die Abgeordneten gegen 18 Uhr ihre Stimme abgeben werden. Der Ausgang der Wahl ist völlig offen. Bislang hat sich nur die konservative EVP klar zu von der Leyen bekannt. Die Fraktionen der Sozialdemokraten, der Liberalen und der Rechtskonservativen wollen sich erst nach ihrer Bewerbungsrede festlegen. Von der Leyen hatte gestern noch einmal um Unterstützung geworben und ihren Rücktritt als Verteidigungsministerin angekündigt. Wird sie gewählt, tritt sie für fünf Jahre die Nachfolge von Kommissionspräsident Juncker an. 16.07.2019 09:15 Uhr 

## Türkei zeigt sich von EU-Sanktionen unbeeindruckt
Ankara: Die Türkei will im Streit über Erdgas-Bohrungen vor der Küste Zyperns nicht einlenken. In einer Erklärung des Außenministeriums heißt es, die jüngsten EU-Sanktionen hätten keinen Einfluss auf das Verhalten der Regierung. Man sei weiter entschlossen, die Arbeiten im östlichen Mittelmeer fortzusetzen. Die zyprische Regierung sieht darin einen Verstoß gegen internationales Recht. Auch die EU bezeichnete die Bohrungen als illegal. Sie hat Strafmaßnahmen gegen die Türkei beschlossen. 16.07.2019 09:15 Uhr 

## US-Richter reduziert Strafe für Monsanto
San Francisco: Ein US-Gericht hat die Strafzahlung gegen die Bayer-Tochter Monsanto wegen des Pflanzengifts Glyphosat deutlich abgesenkt. Der Richter reduzierte die von einer Jury zunächst festgelegte Summe von umgerechnet 71 Millionen Euro auf 22 Millionen. In dem Prozess war Monsanto verurteilt worden, einem an Krebs erkrankten Mann Schadenersatz zu zahlen. Er hatte auf seinem Grundstück jahrelang das glyphosathaltige Unkrautvernichtungsmittel Roundup verwendet. Bayer kündigte an, trotz der Verringerung der Strafe in Berufung zu gehen. 16.07.2019 09:15 Uhr 

## Pakistans Luftraum wieder vollständig geöffnet
Islamabad: Pakistan hat seinen Luftraum wieder vollständig für den zivilen Flugverkehr geöffnet. Die Maßnahme gelte ab sofort, teilte eine Sprecher der zuständigen Behörde mit. Sie hatte den Luftraum Ende Februar gesperrt, nachdem der Kaschmir-Konflikt zwischen Pakistan und Indien erneut eskaliert war. Internationale Fluggesellschaften mussten deshalb in Richtung Südostasien monatelang große Umwege in Kauf nehmen. 16.07.2019 09:15 Uhr 

## 2,9 Millionen Haushalte beschäftigen Putzfrau schwarz
Berlin: Knapp 90 Prozent der Haushalte in Deutschland, die eine Putzkraft beschäftigen, lassen diese schwarz arbeiten. Das geht aus einer Studie des Kölner Instituts der deutschen Wirtschaft hervor. Danach gibt es in Deutschland fast drei Millionen Haushalte, die für ihre Reinigungskraft keine Sozialabgaben zahlen. Zwar ist der Anteil der Schwarzarbeit in diesem Bereich in den vergangenen Jahren etwas zurückgegangen. Privathaushalte seien aber immer noch weit davon entfernt, ein normaler Arbeitsplatz zu werden, heißt es in der Studie. Daran habe auch die steuerliche Absetzbarkeit von haushaltsnahen Dienstleistungen wenig geändert. 16.07.2019 09:15 Uhr 

## Partielle Mondfinsternis in kommender Nacht
Offenbach:	Am Himmel über Deutschland ist in der kommenden Nacht eine partielle Mondfinsternis zu beobachten. Zwischen 22 und 1 Uhr liegt der Mond im Kernschatten der Erde, er wird rostrot schimmern. Der Deutsche Wetterdienst macht den Norddeutschen allerdings wenig Hoffnung, das Ereignis verfolgen zu können, denn eine Wolkendecke dürfte die Sicht die meiste Zeit über versperren. Im Süden stehen die Chancen besser. 16.07.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.401 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,7 Prozent niedriger bei 21.535. Der Euro kostet einen Dollar 12 55. 16.07.2019 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute zunächst stark bewölkt und stellenweise leichter Regen, im Verlauf vor allem nordöstlich der Elbe größere Auflockerungen. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 16.07.2019 09:15 Uhr 
