# NDR Info Nachrichten vom 09.12.2019:


## SPD-Parteitag: Viele umstrittene Beschlüsse
Berlin: Die SPD fordert die Wiedereinführung einer Vermögensteuer und ein langfristiges Aus für die Schuldenbremse. Wie der Parteitag beschloss, sollen Bürger mit einem Nettovermögen ab zwei Millionen Euro wieder mehr Steuern zahlen. Außerdem verlangten die Delegierten, dass die Schuldenbremse in ihrer derzeitigen Form perspektivisch überwunden werden soll, um mehr Investitionen etwa in Schulen und die Infrastruktur zu ermöglichen. Zudem sprechen sich die Sozialdemokraten dafür aus, die Verkäufe von Rüstungsgütern an Staaten außerhalb von EU und Nato strenger zu regulieren. 09.12.2019 00:00 Uhr 

## Ziemiak warnt SPD vor Selbstbeschäftigung
Berlin: CDU-Generalsekretär Ziemiak hat die SPD nach ihrem Parteitag davor gewarnt, sich weiter mit sich selbst zu beschäftigen. Ziemiak betonte, die Grundlage für die Zusammenarbeit in der Großen Koalition sei mit dem Koalitionsvertrag geschaffen. Auf dieser Grundlage wolle die CDU weiter arbeiten, nachverhandelt werde nicht. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt wies zentrale Forderungen des SPD-Parteitags in der ARD-Sendung "Bericht aus Berlin" als "Linksträumereien" zurück. Schuldenbremse abschaffen, Vermögensteuer einführen - das sei nichts worüber man reden könne, so Dobrindt. Die Parteispitzen von CDU und CSU wollen heute auf getrennten Sitzungen über Konsequenzen aus den Beschlüssen des SPD-Parteitags beraten. 09.12.2019 00:00 Uhr 

## Trump: Nordkorea hat alles zu verlieren
Washington: US-Präsident Trump hat Nordkorea davor gewarnt, nicht atomar abzurüsten. Trump schrieb auf Twitter, der nordkoreanische Machthaber Kim Jong Un habe alles zu verlieren, wenn er auf feindselige Weise handele. Er habe bei ihrem gemeinsamen Gipfel eine klare Vereinbarung zur Denuklearisierung unterzeichnet. Kim wolle seine besondere Beziehung zum US-Präsidenten sicher nicht aufs Spiel setzen, schrieb Trump weiter. Nordkorea hatte vergangene Nacht verkündet, auf seiner umstrittenen Satelliten-Startbasis Sohae einen größeren erfolgreichen Waffentest vorgenommen zu haben - was genau getestet wurde, blieb offen. Zuvor hatte die nordkoreanische UN-Vertretung in New York erklärt, eine Denuklearisierung sei vom Tisch. 09.12.2019 00:00 Uhr 

## Erneute Massendemo in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone haben erneut zahlreiche Anhänger der Demokratiebewegung gegen die Regierung demonstriert. Die Polizei sprach von rund 180.000 Teilnehmern, die Veranstalter sogar von mehr als 800.000 Menschen. Die Kundgebung war die erste Massendemonstration seit Mitte August, die von der Polizei genehmigt wurde. Die Organisatoren hatten zu einem friedlichen Protest aufgerufen. In der Vergangenheit war es immer wieder zu gewaltsamen Zusammenstößen zwischen Demonstranten und der Polizei gekommen. 09.12.2019 00:00 Uhr 

## Augsburg: Festnahmen nach tödlichem Streit
Augsburg: Zwei Tage nach einem tödlichen Streit auf offener Straße hat die Polizei sechs Verdächtige festgenommen. Unter ihnen ist der 17-jährige mutmaßliche Haupttäter und ein gleichaltriger mutmaßlicher Mittäter. Auf die Spur der polizeibekannten Jugendlichen hatte nach Angaben der Ermittler unter anderem die Auswertung von Überwachungskameras am Tatort geführt. Das 49-jährige spätere Opfer war mit seiner Frau und einem befreundeten Ehepaar am Freitagabend in Augsburg mit einer siebenköpfigen Gruppe in Streit geraten. Beide Männer wurden durch Schläge schwer verletzt, der 49-jährige starb kurze Zeit später im Notarztwagen. 09.12.2019 00:00 Uhr 

## A7 Vollsperrung vorzeitig aufgehoben
Hamburg: Auf der A7 können Autofahrer seit dem späten Abend durch beide Röhren des neuen Lärmschutztunnels bei Schnelsen fahren. Die seit Freitagabend bestehende Vollsperrung für die Bauarbeiten konnte früher als geplant wieder aufgehoben werden. Zunächst stehen nun zwei Spuren pro Tunnelröhre zur Verfügung. Die dritte Spur je Fahrtrichtung soll im Januar befahrbar sein. 09.12.2019 00:00 Uhr 

## Polizeiruf-Schauspieler Winkler ist tot
Halle: Der Schauspieler Wolfgang Winkler ist tot. Nach Angaben des Neuen Theaters in Halle an der Saale starb er im Alter von 76 Jahren an einem Krebsleiden. Winkler war durch seine langjährige Rolle als Kommissar Schneider in der ARD-Serie Polizeiruf 110 bundesweit bekannt geworden. Zuletzt war er als "Rentner-Cop" in der gleichnamigen ARD-Vorabendserie zu sehen. 09.12.2019 00:00 Uhr 

## Werder spielt 0:1 gegen Paderborn
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga hat der SV Werder Bremen gegen den Tabellenletzten Paderborn verloren. Das Spiel endete 0:1. Zuvor gewann Union Berlin gegen den 1. FC Köln mit 2:0. In der zweiten Liga verlor der FC St.Pauli bei Jahn Regensburg mit 0:1.
In der Handball-Bundesliga gewann Hannover-Burgdorf gegen die Füchse Berlin mit 31 zu 28. Der THW Kiel siegte gegen Minden 29 zu 27 und ist damit erstmals seit mehr als zwei Jahren wieder Tabellenführer; die HSG Nordhorn-Lingen verlor gegen Lemgo 24 zu 29. 09.12.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist bewölkt, vereinzelt sind Schauer möglich. Tiefstwerte 7 bis 4 Grad. Morgen viele Wolken mit Regen- und Graupelschauern, maximal 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter mit einzelnen Regenschauern, 4 bis 8 Grad. Am Mittwoch verbreitet regnerisch bei 4 bis 8 Grad. 09.12.2019 00:00 Uhr 
