# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2019:


## Iraner schießen offenbar US-Drohne ab
Teheran:	Die iranischen Revolutionsgarden haben nach eigenen Angaben eine amerikanische Aufklärungsdrohne abgeschossen. Der Flugkörper sei im Süden des Landes in den iranischen Luftraum eingedrungen, sagte der Chef der Einheiten. Der Abschuss sei eine klare Botschaft an diejenigen, die die Grenzen des Landes verletzen wollte. Eine offizielle Reaktion der USA steht noch aus. Amerikanische Medien berichten, Regierungsvertreter hätten den Abschuss einer Drohne durch Iran bestätigt. Allerdings habe sich das Gerät im internationalen Luftraum über der Straße von Hormus befunden. Die Spannungen zwischen den USA und Iran hatten sich in der vergangenen Woche noch einmal verschärft. Grund sind mutmaßliche Angriffe auf Öltanker im Golf von Oman. Die amerikanische Regierung macht Iran dafür verantwortlich, die Führung in Teheran weist das zurück. 20.06.2019 12:15 Uhr 

## EU-Gipfel könnte Klimaneutralität festschreiben
Brüssel:     Die EU-Staats- und Regierungschefs könnten erstmals das Ziel einer klimaneutralen Wirtschaft bis 2050 festschreiben. Das Zieldatum wurde in einen neuen Entwurf der Gipfelerklärung aufgenommen, der der Deutschen Presse-Agentur vorliegt. Frankreich hatte dazu die Initiative ergriffen, der sich Deutschland und die meisten anderen EU-Staaten anschlossen. Die Visegrad-Staaten Ungarn, Polen, Slowakei und Tschechien kündigten eine gemeinsame Position in der Klimapolitik an. Vor allem in osteuropäischen EU-Ländern gibt es Widerstand gegen die Pläne. Klimaneutralität bedeutet, dass die allermeisten Treibhausgase eingespart werden und der Rest ausgeglichen werden muss, etwa durch Aufforstung oder Speicherung. 20.06.2019 12:15 Uhr 

## Ufo will Lufthansa in Sommerferien bestreiken
Frankfurt am Main: Die Lufthansa hat mit Unverständnis auf die Ankündigung von Streiks der Flugbegleiter-Gewerkschaft Ufo reagiert. Einen Ausstand könne es nicht geben, da es derzeit weder offene Tarifverträge noch konkrete Forderungen gebe, teilte die Airline mit. Ufo hatte Tarifverträge mit Lufthansa im März gekündigt. Der Konzern hatte dies jedoch nicht anerkannt. Heute kündigte Ufo an, dass es im Juli zu Streiks kommen soll. Dazu würden derzeit Urabstimmungen unter den Mitarbeitern vorbereitet. 20.06.2019 12:15 Uhr 

## 71 Tote im Kühllaster: rechtskräftige Urteile
Budapest: Knapp vier Jahre nach dem Tod von 71 Flüchtlingen in einem Kühllaster hat ein ungarisches Gericht die Angeklagten rechtskräftig verurteilt. Drei Bulgaren und ein Afghane müssen wegen Mordes lebenslang ins Gefängnis, drei von ihnen ohne Aussicht auf Entlassung. Das Berufungsgericht in der Stadt Szeged folgte damit den Anträgen der Staatsanwaltschaft. Der aus Ungarn kommende Kühllaster war im Sommer 2015 auf einem Autobahn-Parkplatz in Österreich entdeckt worden. 71 Migranten aus Syrien, dem Irak und Afghanistan waren in dem Lkw erstickt. Der Fahrer hatte zwar die Hilfeschreie der Flüchtlinge bemerkt, aber auf Anweisung seines Chefs ignoriert. 20.06.2019 12:15 Uhr 

## Nordkorea: Gespräche zwischen Xi und Kim
Pjöngjang:	Nordkoreas Staatschef Kim Jong Un hat Chinas Präsidenten Xi Jinping empfangen. Nach Angaben chinesischer Medien kamen die beiden bereits am Flughafen von Pjöngjang zusammen. Zehntausende Menschen in der nordkoreanischen Hauptstadt hätten die chinesische Delegation mit Fahnen und Blumen begrüßt. Es ist der erste Besuch eines chinesischen Staatschefs in Nordkorea seit 14 Jahren. Angaben zu den Inhalten des Treffens gab es zunächst nicht. 20.06.2019 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1 Prozent auf 12.430 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent höher bei 21.463. Der Euro kostet einen Dollar 13 04. 20.06.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, einige zum Teil kräftige Schauer oder Gewitter, im Verlauf mehr Sonne. Höchstwerte 18 in Nordfriesland bis 27 Grad in Pasewalk. 20.06.2019 12:15 Uhr 
