# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2019:


## Dänemarks Sozialdemokraten gewinnen Wahl
Kopenhagen:   Dänemark steht vor einem Regierungswechsel. Aus den Parlamentswahlen gingen die bislang oppositionellen Sozialdemokraten nach Auszählung aller Stimmen als stärkste Kraft hervor. Demnach lag die Partei bei gut 26 Prozent. An zweiter Stelle liegt
die liberale Venstre-Partei von Ministerpräsident Rasmussen, der die Niederlage bereits einräumte. Starke Verluste musste die rechtspopulistische Dänische Volkspartei hinnehmen. 06.06.2019 02:00 Uhr 

## Trump kommt zur D-Day-Feier in die Normandie
Bayeux:    Genau 75 Jahre nach der Landung der alliierten Truppen im Zweiten Weltkrieg wird US-Präsident Trump heute in der Normandie erwartet. Auf einem US-Militärfriedhof will er gemeinsam mit seinem französischen Kollegen  Macron an einer Gedenkfeier teilnehmen. In der gesamten Region gibt es massive Sicherheitsvorkehrungen. Gestern hatten Trump und Macron schon an der D-Day-Feier in der südenglischen Hafenstadt Portsmouth teilgenommen. 06.06.2019 02:00 Uhr 

## Bundestag sagt Schwarzarbeit Kampf an
Berlin: Der Bundestag will heute schärfere Maßnahmen gegen illegale Beschäftigung und Schwarzarbeit beschließen. Der Gesetzentwurf der Bundesregierung sieht vor, den Zoll mit mehr Personal und Kompetenzen auszustatten. Außerdem will das Parlament über die Aufnahme von Kinderrechten ins Grundgesetz beraten. Grüne und Linke haben entsprechende Anträge eingebracht. Familienministerin Giffey warb vorab für die Verankerung von Kinderrechten. Der "Rheinischen Post" sagte die SPD-Politikerin, Kinder hätten eigene  Bedürfnisse und brauchten besondere Rechte. 06.06.2019 02:00 Uhr 

## Fusion: Fiat Chrysler nimmt Abstand von Renault
Rom: Der Autobauer Fiat Chrysler hat sein Angebot zur Fusion mit dem französischen Hersteller Renault überraschend zurückgezogen. Das sagte ein Konzernsprecher in Rom. Zuvor hatte der Renault-Verwaltungsrat seine Entscheidung über die Aufnahme förmlicher Gespräche mit Fiat Chrysler auf Antrag der französischen Regierung verschoben. Warum, ist unklar. Die Unternehmen würden durch einen Zusammenschluss zum weltweit drittgrößten Autobauer aufsteigen, hinter Volkswagen und Toyota. 06.06.2019 02:00 Uhr 

## Landgericht fällt Urteil gegen Oldenburger Pfleger
Oldenburg: Im Mordprozess gegen den ehemaligen Krankenpfleger Niels Högel soll heute das Urteil fallen. Das Landgericht Oldenburg will am Vormittag die Entscheidung verkünden. Damit endet der größte Serienmordprozess der deutschen Nachkriegsgeschichte. Dem ehemaligen Pfleger wird vorgeworfen, insgesamt 100 Patienten vergiftet zu haben. Der heute 42-Jährige hat 43 Fälle eingeräumt. Die Staatsanwaltschaft fordert lebenslange Haft. 06.06.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Heute Nacht unterschiedlich bewölkt, in den westlichen Landesteilen Unwettergefahr durch Gewitter mit Starkregen. Tiefstwerte 22 bis 10 Grad. Am Tage von Westen her sich weiter ostwärts ausbreitende, teils kräftige Gewitterschauer. Höchstwerte 16 bis 32 Grad. Am Freitag viel Sonnenschein, von Südwesten her zum Abend hin aufkommende gewittrige Schauer, 17 bis 30 Grad. Und nun eine Unwetterwarnung: Im Westen Nordrhein-Westfalens treten Gewitter auf. Dabei gibt es heftigen Starkregen, sowie teils orkanartige Böen und Hagel. Die unwetterartigen Gewitter verlagern sich nordwärts und schwächen sich etwas ab. 06.06.2019 02:00 Uhr 
