# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2019:


## Nordsyrien: Maas mahnt dauerhafte Waffenruhe an
Ankara: Außenminister Maas hat mit seinem türkischen Kollegen Cavusoglu über die Lage in Nordsyrien gesprochen. Dabei mahnte er eine dauerhafte Waffenruhe in der Region an und forderte, dass die türkische Militärpräsenz dort nicht von Dauer sein dürfe. Den Vorschlag von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer für eine internationale Sicherheitszone in Nordsyrien halten beide Außenminister für unrealistisch. In ihrem Gespräch habe der Vorschlag kaum Zeit in Anspruch genommen, erklärte Maas auf der gemeinsamen Pressekonferenz in Ankara. Das türkische Militär hatte vor gut zwei Wochen mit einer Offensive begonnen, um die Kurdenmiliz YPG aus Nordsyrien zu verdrängen. Derzeit gilt eine Feuerpause. Mit Russland hat sich die Türkei darauf verständigt, das Gebiet gemeinsam zu kontrollieren. 26.10.2019 17:15 Uhr 

## Mitgliederbefragung: SPD gibt Ergebnis bekannt
Berlin: Die SPD gibt in knapp einer Stunde das Ergebnis ihrer Mitgliederbefragung zum künftigen Parteivorsitz bekannt. Zurzeit läuft noch die Stimmenauszählung. Zur Abstimmung standen insgesamt sechs Kandidatenduos, die sich um die Nachfolge der zurückgetretenen Parteichefin Nahles bewerben. Sollte kein Paar die absolute Mehrheit bekommen, wird es noch eine Stichwahl geben. Die endgültige Entscheidung über die neue SPD-Spitze soll auf einem Parteitag Anfang Dezember fallen. 26.10.2019 17:15 Uhr 

## IG Bau: Mindestlohnverhandlungen gescheitert
Frankfurt am Main: Die Gewerkschaft hat die Gespräche in der Baubranche über höhere Mindestlöhne für gescheitert erklärt. Wie die IG BAU mitteilte, wurde die dritte Verhandlungsrunde ohne Ergebnis abgebrochen. Die Fronten seien völlig verhärtet. Man werde nun den Schlichter anrufen. Die Gewerkschaft fordert deutliche Lohnerhöhungen und die Einführung einer zusätzlichen Untergrenze für qualifizierte Fachkräfte im Osten. Im Westen beträgt sie 15 Euro 20. 26.10.2019 17:15 Uhr 

## Viele Vietnamesen unter Toten im Lkw?
London: Nach dem Fund von 39 Leichen in einem Lastwagen in Großbritannien gibt es Hinweise, dass unter den Opfern viele Vietnamesen sind. Nach Angaben britischer Medien haben sich mindestens zwölf vietnamesische Familien gemeldet, die Angehörige vermissen. Sie könnten bei der Reise nach Großbritannien gefälschte chinesische Pässe bei sich getragen haben. In der Nacht zu Mittwoch waren in einem Lkw-Kühlcontainer östlich von London 39 Leichen entdeckt worden. Die britischen Behörden waren zunächst davon ausgegangen, dass alle Opfer aus China stammen. 26.10.2019 17:15 Uhr 

## Russische Agentin aus den USA abgeschoben
Moskau: Die in den USA verurteilte russische Agentin Maria Butina ist in ihre Heimat abgeschoben worden. Die 30-Jährige landete am Mittag auf einem Moskauer Flughafen. Butina war in den USA wegen illegaler Agententätigkeit zu 18 Monaten Haft verurteilt worden. Sie hatte als vermeintliche Verfechterin der Rechte von Waffenbesitzern enge Kontakte zur US-Waffenlobby NRA geknüpft und in hochrangigen Kreisen der Republikanischen Partei verkehrt. Gestern war Butina in Florida aus der Haft entlassen worden. Das Urteil sah vor, dass sie nach ihrer Freilassung unverzüglich abgeschoben werden sollte. 26.10.2019 17:15 Uhr 

## Ende der Sommerzeit in Deutschland
Berlin: In der kommenden Nacht endet die Sommerzeit. Um 3 werden die Uhren in Deutschland um eine Stunde zurückgestellt. Dann ist es künftig morgens wieder früher hell und abends wieder früher dunkel. Die EU-Kommission hatte im vergangenen Jahr nach einer Online-Umfrage angekündigt, die Zeitumstellung abzuschaffen. Beschlüsse stehen aber noch aus. 26.10.2019 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Am Abend meist trocken. Nach Norden und Nordwesten hin gebietsweise etwas Regen. Maximal 15 bis 21 Grad, an der See Sturmböen. 26.10.2019 17:15 Uhr 
