# NDR Info Nachrichten vom 15.05.2019:


## Putin hofft auf bessere Beziehungen zu USA
Sotschi:	Russlands Präsident Putin hat die Hoffnung auf bessere Beziehungen zu den USA geäußert. Putin traf sich am Abend in Sotschi mit dem amerikanischen Außenminister Pompeo. Anschließend erklärte das russische Staatsoberhaupt, er habe den Eindruck, dass es im gegenseitigen Interesse sei, die russisch-amerikanischen Beziehungen wieder vollständig herzustellen. Pompeo, der zuvor auch mit seinem russischen Amtskollegen Lawrow zusammengekommen war, erklärte, trotz Meinungsverschiedenheiten bleibe man gesprächsbereit. Er forderte die russische Seite auf, ihre Unterstützung für den Venezolanischen Präsidenten Maduro zurückzuziehen. Dieser habe nichts außer Elend für sein Volk gebracht. Weiterhin warnte Pompeo Russland vor einer Einmischung in die US-Wahl im nächsten Jahr. 14.05.2019 23:00 Uhr 

## Alle Arbeitszeiten müssen erfasst werden
Luxemburg:	Innerhalb der EU müssen die Arbeitszeiten von Arbeitnehmern komplett erfasst werden. Das hat der Europäische Gerichtshof entschieden. Nicht ausreichend ist es demnach, nur Überstunden zu dokumentieren. Das Gericht gab der Klage einer spanischen Gewerkschaft statt. Zur Begründung heißt es, ohne eine komplette Erfassung könnten weder die Zahl der geleisteten Arbeitsstunden noch Überstunden verlässlich ermittelt werden. Bundesarbeitsminister Heil will prüfen, ob in Deutschland nun Gesetze geändert werden müssen. Die Bundesvereinigung der Arbeitgeberverbände warnte vor einer ausufernden Bürokratie und einer Rückkehr zur Stechuhr. Der Deutsche Gewerkschaftsbund begrüßte den Richterspruch und weist darauf hin, dass insbesondere im Außendienst und bei der Heimarbeit bisher keine Arbeitszeiten erfasst würden. 14.05.2019 23:00 Uhr 

## VW-Vorstand entlastet
Berlin: Der VW-Vorstand und der Aufsichtsrat sind auf der Hauptversammlung des Konzerns entlastet worden. Die Entscheidung fiel am späten Abend mit großer Mehrheit. Die Entlastung für den früheren Audi-Chef Stadler wurde wegen der Untersuchung im Dieselskandal erwartungsgemäß vertagt. Aktionäre hatten zuvor die Geschäftspolitik des Vorstands kritisiert, beispielsweise die Informationspolitik im Abgas-Skandal. VW-Chef Diess warb vor den Aktionären für seinen Kurs, ganz auf batteriebetriebene Elektroantriebe zu setzen. 14.05.2019 23:00 Uhr 

## Dicke Luft: Mexiko verhängt Umwelt-Notstand
Mexiko-Stadt:   Die Hauptstadt des lateinamerikanischen Landes hat den Umwelt-Notstand ausgerufen. Wie die Behörden in Mexiko mitteilten, sind die Feinstaubwerte deutlich über die Grenzwerte gestiegen. Die Menschen wurden aufgerufen, kein Auto zu fahren, auf sportliche Aktivitäten zu verzichten und die Fenster geschlossen zu halten. Straßenbauarbeiten wurden untersagt. Seit Tagen brennen im Großraum von Mexiko-Stadt Wälder. Es herrschen hohe Temperaturen und Windstille. In der Region leben etwa 22 Millionen Menschen. 14.05.2019 23:00 Uhr 

## Moorbrand im Emsland
Meppen: In einem Torfabbaugebiet im Landkreis Emsland ist ein Moorbrand ausgebrochen. Etwa 250 Feuerwehrleute aus der Umgebung sind in dem Gebiet nördlich von Esterwegen im Einsatz. Nach Angaben der Polizei hat sich das Feuer auf einer Fläche von etwa zehn Hektar ausgebreitet. Die Einsatzkräfte pumpen Löschwasser aus dem Küstenkanal. Die Brandursache ist noch unklar. 14.05.2019 23:00 Uhr 

## Filmfest in Cannes beginnt
Cannes: In der südfranzösischen Stadt hat das 72. Internationale Filmfestival begonnen. Zum Auftakt zeigten die Veranstalter die Zombie-Komödie "The Dead Don"t Die" des US-Regisseurs Jim Jarmusch. Es ist einer von 21 Beiträgen, die in diesem Jahr im Wettbewerb um die Goldene Palme konkurrieren. Deutsche Filme sind dieses Mal nicht auf dem Festival von Cannes vertreten. 14.05.2019 23:00 Uhr 

## Eishockey-WM: Deutschland besiegt Frankreich
Zum Sport: 	Bei der Eishockey-WM hat Deutschland gute Chancen auf das Viertelfinale. Das Team von Bundestrainer Söderholm besiegte am Abend Frankreich mit 4:1. Mit dem dritten Sieg im dritten Spiel übernimmt Deutschland die Führung in der Gruppe A. Schon morgen trifft die deutsche Mannschaft auf Gastgeber Slowakei. Und in der Handball-Bundesliga hat Hannover-Burgdorf gegen Gummersbach mit 30:24 gewonnen. Hannover ist Tabellen-Zwölfter, Gummersbach bleibt als 16. in Abstiegsgefahr. 14.05.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Kaum Wolken und trocken. Tiefstwerte plus 7 bis minus 1 Grad, gebietsweise Bodenfrost. Morgen überwiegend freundlich, im östlichen Vorpommern einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 11 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag viele Wolken und gebietsweise Schauer, im Norden länger freundlich, 11 bis 17 Grad. Am Freitag gelegentlich Regen, daneben Aufheiterungen, 11 bis 18 Grad. 14.05.2019 23:00 Uhr 
