# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2019:


## Trump will Todesstrafe für Hassverbrechen
Washington: US-Präsident Trump will eine Gesetzesinitiative auf den Weg bringen, damit bei Hassverbrechen in Form von Massenmord zwingend die Todesstrafe verhängt wird. Trump sagte in einer Ansprache an die Nation, er habe das Justizministerium beauftragt, eine entsprechende Regelung auszuarbeiten. Hinrichtungen müssten in solchen Fällen schnell, entschlossen und ohne jahrelange Verzögerung vollzogen werden. Die Massaker in den USA vom Wochenende in El Paso und in Dayton bezeichnete er als Verbrechen gegen die Menschlichkeit. Zuvor hatte der Präsident auf Twitter Abgeordnete dazu aufgerufen, strenge Kontrollen bei Schusswaffenverkäufen zu beschließen. In El Paso an der texanischen Grenze zu Mexiko hatte ein Angreifer in einem Einkaufszentrum 21 Menschen getötet. Er soll aus rassistischen Gründen gehandelt haben. In Dayton im US-Bundesstaat Ohio erschoss ein Angreifer neun Menschen. Die Hintergründe sind noch unklar. 05.08.2019 20:00 Uhr 

## London unterstützt US-Militärmission im Golf
London: Großbritannien will sich wegen der Spannungen mit dem Iran einer internationalen US-Militärmission in der Golfregion anschließen. Außenminister Raab sagte, die Mission solle Handelsschiffe in der Straße von Hormus schützen. Dieser Einsatz werde die Sicherheit stärken. Der Konflikt zwischen dem Iran und den USA hat die Lage in der Region deutlich verschlechtert. In den vergangenen Wochen waren in der Straße von Hormus Schiffe festgesetzt und angegriffen worden. 05.08.2019 20:00 Uhr 

## Anschlag in Ägypten - 20 Tote
Kairo: Das ägyptische Innenministerium stuft eine Explosion im Zentrum der Hauptstadt als Terroranschlag ein. Dabei starben mindestens 20 Menschen. Ein Geisterfahrer stieß auf einer Schnellstraße am Nil mit drei Autos zusammen. Dabei gab es eine starke Explosion. Eine Untersuchung ergab, dass in dem Unfallauto Sprengstoff deponiert war. 05.08.2019 20:00 Uhr 

## USA wirft China "Währungsmanipulation" vor
Peking:	Im Handelsstreit zwischen den USA und China wirft US-Präsident Trump der chinesischen Regierung "Währungsmanipulation" vor. Zuvor hatte die chinesische Zentralbank die Währung deutlich abgewertet. Erstmals seit 2008 kostete ein Dollar wieder mehr als sieben Yuan. Trump nannte die Abwertung einen "schwerwiegenden Verstoß", der China erheblich schwächen werde. Der chinesische Notenbankchef Gang konterte, China beabsichtige nicht, seine Währung im Handelskonflikt zu instrumentalisieren. Der Wechselkurs bewege sich auf einem angemessenen Niveau. China könnte mit der Abwertung die Wirkung der US-Zölle teilweise dämpfen. Exporte in andere Länder können durch eine schwächere Währung für die ausländische Nachfrage günstiger werden. 05.08.2019 20:00 Uhr 

## Borrell offiziell zum EU-Chefdiplomaten ernannt
Brüssel: Die Staaten der Europäischen Union haben den Spanier Josep Borrell offiziell zum EU-Außenbeauftragten ernannt. Der 72-Jährige soll den Posten Anfang November von Amtsinhaberin Mogherini übernehmen, vorausgesetzt das Europaparlament stimmt auch zu. Zurzeit ist Borrell noch Außenminister von Spanien. Zuvor war der Wirtschaftswissenschaftler unter anderem Präsident des EU-Parlaments. 05.08.2019 20:00 Uhr 

## Fahndung nach Häftlingen in Niedersachsen
Hannover: Die Polizei in Niedersachsen fahndet nach zwei Häftlingen. Wie das Justizministerium in Hannover heute mitteilte, war am Freitag ein 42-Jähriger nach einem Freigang nicht in die JVA Lingen zurückgekehrt. Der Mann hatte ein Drogendelikt begangen und gilt nicht als gefährlich. Bereits seit Ende Juni ist laut Ministerium ein 23 Jahre alter Häftling des Jugendgefängnisses in Hameln auf der Flucht. Er saß wegen Brandstiftung und Diebstahls ein und war bei einem begleiteten Ausgang geflohen. 05.08.2019 20:00 Uhr 

## EM-Gold für deutsche Wasserspringer
Zum Sport: Die deutschen Wasserspringer haben bei der Europameisterschaft in der ukrainischen Hauptstadt Kiew die Goldmedaille im Team-Wettbewerb geholt. Patrick Hausding, Christina Wassen, Tina Punzel und Lou Massenberg gewannen vor Russland und Großbritannien. 05.08.2019 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht nordöstlich der Elbe sowie an der Nordsee Schauer, anfangs örtlich Gewitter, sonst meist trocken. Tiefstwerte 17 bis 13 Grad. Morgen häufiger Wechsel aus Sonne und Wolken, im Verlauf gebietsweise Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 21 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Mittwoch mal Sonne, mal Wolken und immer wieder teils kräftige Schauer oder Gewitter, 20 bis 25 Grad. 05.08.2019 20:00 Uhr 
