# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2019:


## Klöckner plant Krisengipfel für die Wälder
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hat wegen der massiven Waldschäden für September einen Krisengipfel angekündigt. Die CDU-Politikerin sagte der "Rheinischen Post", der Wald könne nur mit vereinten Kräften gerettet werden. Auf dem Gipfel solle es nicht nur um Geld für Aufforstungen gehen, sondern auch um die Frage, wie der Wald langfristig an die Erderwärmung angepasst werden kann. Heute trifft sich Klöckner bereits mit den Landesforstministern der Union, um über das Thema zu sprechen. Nach Einschätzung von Experten gibt es in Deutschland derzeit Baumschäden in einem bisher nicht gekannten Ausmaß. Die anhaltende Trockenheit setzt offenbar allen Baumarten zu, was sie auch anfällig für Schädlinge macht. 01.08.2019 06:15 Uhr 

## USA verhängen Sanktionen gegen Irans Außenminister
Washington:	Die USA haben Sanktionen gegen den iranischen Außenminister Sarif verhängt. Er darf nicht mehr auf Vermögen in den USA zugreifen. Zudem dürfen US-Bürger keine Geschäfte mit ihm machen. Zur Begründung erklärte US-Finanzminister Mnuchin, Sarif sei das Sprachrohr der iranischen Regierung, der die rücksichtslose Agenda des geistlichen Oberhaupts Ayatollah Chamenei umsetze. Der Außenminister bezeichnete die Sanktionen als sinnlos, weil er über keinen Besitz außerhalb seines Landes verfüge. Sarif gilt als einer der Architekten des internationalen Atomabkommens, aus dem die USA im vergangenen Jahr ausgestiegen sind. 01.08.2019 06:15 Uhr 

## US-Notenbank senkt Leitzins
Washington:	Die US-Notenbank hat zum ersten Mal seit 2008 den Leitzins gesenkt. Er wurde um 0,25 Punkte herabgesetzt und liegt nun bei 2,0 bis 2,25 Prozent. Die Verantwortlichen begründen den Schritt mit Unsicherheiten hinsichtlich der wirtschaftlichen Entwicklung. Präsident Trump kritisierte die Senkung als unzureichend. Der Leitzins ist der Zinssatz, zu dem sich Geschäftsbanken bei der Notenbank über Nacht Geld leihen. Wenn er sinkt, werden Kredite billiger, was Firmen zu zusätzlichen Investitionen anreizen soll. 01.08.2019 06:15 Uhr 

## Medien: umfassendere DNA-Analyse geplant
Berlin: Die Polizei soll künftig DNA-Spuren von flüchtigen Tatverdächtigen umfassender analysieren dürfen als bisher. Das Bundesjustizministerium habe einen entsprechenden Referentenentwurf zur Abstimmung an andere Ministerien geschickt, berichten die Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Danach dürfen Ermittler in Zukunft per DNA-Analyse auch Haut-, Augen- und Haarfarbe sowie das Alter eines flüchtigen Tatverdächtigen bestimmen. Bislang ist erlaubt, das Geschlecht zu erfassen und die DNA-Spuren von einem Tatort mit bekannten Spuren abzugleichen. 01.08.2019 06:15 Uhr 

## Schüler und Studenten erhalten mehr BaföG
Berlin:	Schüler und Studenten aus einkommensschwachen Familien erhalten von heute an mehr BaföG. Der Höchstbetrag steigt von 735 auf 853 Euro pro Monat. Außerdem sollen mehr junge Menschen die staatliche Leistung bekommen. Deshalb werden Freibeträge für die Einkommen der Eltern oder eigenes Vermögen angehoben. Parallel zum BaföG steigt auch die Beihilfe für Auszubildende. 01.08.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.533   Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.864 Punkten; minus 1,2  Prozent. Der Dax bei 12.189 Punkten; plus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 43. 01.08.2019 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Tagsüber oft sonnig, im Norden meist trocken, im Weser-Ems-Gebiet sowie östlich der Elbe Gewitter mit Starkregen. 18 Grad am Kap Arkona, bis 26 Grad in Lehrte. 01.08.2019 06:15 Uhr 
