# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2019:


## Weltweites Leck mit Millionen Patientendaten
München: 	Millionen von hochsensiblen Daten sind durch eine Panne im Internet gelandet. Betroffen sind medizinische Informationen über Patienten weltweit, die nach Recherchen des Bayrischen Rundfunks und des US-Medienbüros ProPublica auf ungesicherten Servern öffentlich zugänglich waren. In Deutschland geht es demnach um mehr als 13.000 hochsensible Datensätze, die vor allem Bilder von medizinischen Untersuchungen enthalten - etwa Röntgenaufnahmen oder Screenings. Der Bundesbeauftragte für Datenschutz, Kelber, sprach von einer verheerenden Panne. Bei den meisten der Datensätze handelt es sich um die von Patienten aus dem Raum Ingolstadt und aus Kempen in Nordrhein-Westfalen. 17.09.2019 06:45 Uhr 

## Trump vermutet Iran hinter Angriffen auf Öl-Anlagen
Washington: 	US-Präsident Trump hat bekräftigt, dass die iranische Führung hinter den Angriff auf Ölanlagen in Saudi-Arabien vermutet. Es sehe danach aus, als stecke Teheran dahinter, sagte Trump im Weißen Haus. Er betonte zugleich, keinen Krieg führen zu wollen. Andere Mitglieder der US-Regierung äußerten sich deutlicher. Außenminister Pompeo machte Iran direkt für die Attacken verantwortlich. Verteidigungsminister Esper warf der Führung in Teheran vor, die internationale Ordnung zu untergraben. Irans Präsident Ruhani bezeichnete die Attacke als Selbstverteidigung der jemenitischen Rebellen. Offiziell hatten sich Huthi-Rebellen aus dem Jemen zu den Drohnenangriffen bekannt. Nach Angaben des saudischen Außenministeriums sollen nun auch Experten der Vereinten Nationen ermitteln, wer für die Angriffe verantwortlich ist. 17.09.2019 06:45 Uhr 

## Parlamentswahl in Israel begonnen
Jerusalem: In Israel hat die Parlamentswahl begonnen. Es ist bereits die zweite Abstimmung in diesem Jahr. Nach der ersten Wahl im April war es dem langjährigen Ministerpräsidenten Netanjahu nicht gelungen, erneut eine Regierung zu bilden. Der 69-Jährige hofft auf eine fünfte Amtszeit. In Umfragen zeichnete sich zuletzt ein Kopf-an-Kopf-Rennen zwischen Netanjahus national-konservativer Likud und dem Bündnis der Mitte von Ex-Militärchef Gantz abgezeichnet. Nach Schließung der Wahllokale am Abend sind erste Prognosen angekündigt. Konkrete Ergebnisse werden für morgen erwartet. 17.09.2019 06:45 Uhr 

## Blackout in Mittelamerika
Managua: In mehreren Ländern Mittelamerikas ist für mehrere Stunden der Strom ausgefallen. Betroffen waren Millionen Menschen in ganz Honduras sowie in Teilen Nicaraguas, El Salvadors und Guatemalas. Nach Angaben der Stromversorger war demnach ein Fehler im regionalen Verbindungsnetz für die Panne verantwortlich. Medien berichteten von Chaos im Straßenverkehr durch den Ausfall von Ampeln. 17.09.2019 06:45 Uhr 

## ICE bei Hannover evakuiert
Hannover:	Etwa 250 Reisende haben wegen eines technischen Defekts an einem ICE in der vergangenen Nacht auf offener Strecke den Zug wechseln müssen. Nach Angaben der Bahn war der ICE auf dem Weg von Berlin nach Köln in Hannover-Leinhausen liegen geblieben. Zunächst sei erfolglos versucht worden, den Zug abzuschleppen. Die Passagiere reisten mit einer Verspätung von drei Stunden weiter, nachdem sie über Leitern in das Gleisbett und von dort aus in einen bereitsgestellten Ersatzzug gestiegen waren. Auf andere Zugverbindungen wirkte sich die Havarie nicht aus. 17.09.2019 06:45 Uhr 

## Fußball: St.Pauli schlägt HSV
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der FC St. Pauli das Stadtderby gegen den Hamburger SV gewonnen. Die Partie gestern Abend endete 2:0. 17.09.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute ein Wechsel aus freundlichen Abschnitten und einigen teils kräftigen Schauern. Höchstwerte 12 bis 16 Grad. An der See schwere Sturmböen möglich. Morgen sonnig, gelegentlich Schauer, bei 14 bis 16 Grad. 17.09.2019 06:45 Uhr 
