# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2019:


## Datendiebstahl: Erste Zeugen vernommen
Berlin: Im Fall des Diebstahls persönlicher Daten von Politikern und Prominenten haben die Behörden erste Zeugen vernommen. In Heilbronn in Baden-Württemberg durchsuchten sie auch die Wohnung eines Zeugen, wie die Generalstaatsanwaltschaft Frankfurt bestätigte. Die Ermittlungen dauern an. Von dem Angriff sind rund 1.000 Politiker und Prominente betroffen. Als Konsequenz kündigte das Bundesinnenministerium an, das Cyber-Abwehrzentrum in Bonn auszubauen. Minister Seehofer hat am Nachmittag mit dem Präsidenten des Bundeskriminalamts, Münch, und dem Chef des Bundesamtes für Sicherheit in der Informationstechnik, Schönbohm, über den Fall beraten. Morgen will Seehofer die Öffentlichkeit informieren. 07.01.2019 17:15 Uhr 

## Grüne fordern Einsatz für Demokratie
Frankfurt an der Oder: Wenige Monate vor der Europawahl haben die Grünen dazu aufgerufen, sich über die Landesgrenzen hinweg für Demokratie und Rechtsstaatlichkeit einzusetzen. Diese Werte seien in vielen Staaten Europas unter die Räder geraten, sagte die Parteivorsitzende Baerbock auf der Vorstandsklausur in der brandenburgischen Stadt. Konkret fordern die Grünen, dass Bürger direkt beim Europäischen Gerichtshof für ihre Rechte kämpfen können. Außerdem wollen sie durchsetzen, dass EU-Fördergelder an Kommunen gezahlt werden, wenn diese von der Zentralregierung nicht nach den europäischen Werten verwaltet werden. Die Grünen bereiten sich heute und morgen in Frankfurt an der Oder auf die Europawahl und die drei Landtagswahlen in Ostdeutschland vor. 07.01.2019 17:15 Uhr 

## Beamtenbund fordert Investitionen
Köln: Der Deutsche Beamtenbund fordert massive Investitionen in den öffentlichen Dienst. Zugleich warnte der DBB-Vorsitzende Silberbach vor einem Vertrauensschwund in staatliche Institutionen. Die Menschen verlören das Vertrauen in den Staat, in Regierende und Parteien. Man glaube nicht mehr, dass sie in der Lage seien, die Probleme zu lösen, so Silberbach. Privatisierung und Wettbewerb hätten der Qualität von Gesundheit, Sicherheit, Bildung, Infrastruktur und Kultur nicht gutgetan. Silberbach forderte "ein Sofortprogramm für einen starken und handlungsfähigen Staat". 07.01.2019 17:15 Uhr 

## Autoraser wegen Mordes verurteilt
Hannover: Das Landgericht hat einen Autoraser wegen Mordes und anderer Delikte zu acht Jahren Jugendstrafe verurteilt. Wie ein Sprecher mitteilte, soll der 18-Jährige einen Teil der Strafe zunächst in einer Jugendanstalt absitzen, anschließend sei ein Alkoholentzug im Maßregelvollzug geplant. Der Richter sprach von einer Persönlichkeitsstörung des Mannes. Außerdem sei er suizidgefährdet. Der 18-Jährige hatte im vergangenen Sommer einen 82-jährigen Mann in der Innenstadt von Hannover überfahren. Er war zuvor mit einem gestohlenen Sportwagen in eine Polizeikontrolle geraten und durch die Fußgängerzone geflüchtet. 07.01.2019 17:15 Uhr 

## Neue Klage gegen die HSH Nordbank
Kiel: Vor dem Landgericht der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt ist eine Klage gegen die HSH Nordbank eingereicht worden. Gläubiger fordern insgesamt rund 1,4 Milliarden Euro von der früheren Landesbank. Sie werfen dem inzwischen privatisierten Geldinstitut vor, Anleihen widerrechtlich zu niedrig bewertet zu haben. Die HSH Nordbank wies die Anschuldigungen als substanzlos zurück. Bei den Klägern handelt es sich um 18 Anleger aus Deutschland, anderen europäischen Ländern und den USA. Die HSH Nordbank gehört inzwischen einer amerikanischen Investorengruppe. 07.01.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 10.727 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones: 23.497 Punkte; plus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 59. 07.01.2019 17:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viele Wolken und zeitweise leichter Regen oder Nieselregen bei 5 und 9 Grad. 07.01.2019 17:15 Uhr 
