# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2019:


## Politikerinnen fordern Parität in Parlamenten
Berlin:	Politikerinnen mehrerer Parteien haben anlässlich des Internationalen Frauentages eine gleichberechtigte Vertretung von Frauen in den Parlamenten gefordert. Bundesjustizministerin Barley von der SPD sagte, wo über grundlegende Fragen entschieden werde, wollten Frauen die Hälfte der Entscheidungsmacht. Ihr Ziel sei Parität in den Parlamenten, von der Kommune bis Europa. Die Grünen-Vorsitzende Baerbock sagte auf NDR Info, Frauen stellten die Hälfte der Bevölkerung und müssten dementsprechend im Parlament repräsentiert sein. Die Vergangenheit habe gezeigt, dass Frauenrechte nicht vom Himmel fallen. Sie müssten erkämpft werden. Auch Bundestagsvizepräsidentin Pau von den Linken drängte auf weitere gesetzliche Regelungen zur Gleichstellung. Gegen ein Paritätsgesetz wandte sich die stellvertretende CSU-Vorsitzende Bär. Zunächst müssten die Parteien ihre Hausaufgaben machen und mehr Direktkandidatinnen aufstellen. 08.03.2019 13:00 Uhr 

## SPD will Kramp-Karrenbauer nicht zur Kanzlerin wählen
Berlin: Mehrere SPD-Politiker haben deutlich gemacht, dass sie einen Wechsel im Kanzleramt in der laufenden Legislaturperiode nicht mittragen werden. Der Chef des konservativen Seeheimer Kreises in der SPD, Kahrs, sagte dem Magazin "Der Spiegel", falls Angela Merkel versuchen sollte, die Kanzlerschaft an die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer zu übergeben, werde seine Partei im Bundestag nicht zustimmen. Juso-Chef Kühnert erklärte, mit einem Rückzug von Merkel wäre der Koalition quasi die Geschäftsgrundlage entzogen. Der Vorsitzende der nordrhein-westfälischen SPD, Hartmann, sagte, die Sozialdemokraten würden nichts unternehmen, um eine Führungskrise in der CDU zu befrieden. 08.03.2019 13:00 Uhr 

## Finnische Regierung tritt zurück
Helsinki: Rund fünf Wochen vor der Parlamentswahl in Finnland hat die Regierung ihren Rücktritt eingereicht. Als Grund nannte Regierungschef Sipilä eine gescheiterte Sozial- und Pflegereform. Um bis zur Wahl am 14. April doch noch ein Gesetzespaket durchzubekommen, reiche die Zeit nicht aus. Sipilä hatte die Reform mehrmals als das wichtigste und größte Projekt seiner Mitte-Rechts-Regierung bezeichnet. 08.03.2019 13:00 Uhr 

## Verfassungsschutz akzeptiert Prüffall-Urteil
Berlin: Nach dem Urteil des Kölner Verwaltungsgerichts im Zusammenhang mit der Einstufung der AfD als Prüffall ist die Angelegenheit für den Verfassungsschutz offenbar erledigt. Man werde nicht länger vor Gericht in der Sache streiten, sondern die Entscheidung akzeptieren, teilte der Präsident des Bundesamtes für Verfassungsschutz, Haldenwang, mit. Seine Behörde werde sich nun darauf konzentrieren, den rechtsnationalen Parteiflügel und die Nachwuchsorganisation der AfD zu durchleuchten. Das Kölner Verwaltungsgericht hatte es dem Verfassungsschutz untersagt, in Bezug auf die Partei von einem Prüffall zu sprechen. 08.03.2019 13:00 Uhr 

## Steinmeier begrüßt Schüler-Freitagsdemos
Neumünster: 	Bundespräsident Steinmeier hat die Schülerproteste für mehr Klimaschutz ausdrücklich begrüßt. Viele der Erwachsenen hätten noch nicht gemerkt, dass es fünf vor zwölf sei, sagte Steinmeier in Neumünster zu Teilnehmern einer "Fridays For Future"-Mahnwache. Er freue sich, dass sich die Schüler einsetzen und nicht nur sagten, man könne sowieso nichts tun. Der Bundespräsident informiert sich heute in Neumünster unter anderem über ein Integrationsprojekt. Bereits in Deutschland lebende Flüchtlinge oder Zuwanderer vermitteln dabei neu ankommenden Migranten die Grundwerte des Grundgesetzes wie Demokratie, Menschenrechte und Gleichberechtigung. 08.03.2019 13:00 Uhr 

## Zahl der Flugreisen nimmt zu
Berlin: Flugreisen sind in Deutschland so beliebt wie nie zuvor. Die 24 größten Flughäfen verzeichneten im vergangenen Jahr etwa 122 Millionen Passagiere. Das ist ein neuer Höchstwert, wie das Statistische Bundesamt mitteilte. Im Vergleich zu 2017 beträgt der Zuwachs 4,2 Prozent. Besonders Flüge in europäische Länder nahmen zu. Spanien blieb mit 14,7 Millionen Reisenden Spitzenreiter. Dahinter folgten Großbritannien, die Türkei und Italien. 08.03.2019 13:00 Uhr 

## Urteil zum Messerangriff in Lübecker Linienbus
Lübeck: Im Fall des Messerangriffs in einem Linienbus in der Hansestadt ist der Angeklagte auf unbestimmte Zeit in eine psychiatrische Klinik eingewiesen worden. Der 34 Jahre alte Mann hatte in dem Prozess vor dem Landgericht gestanden, im vergangenen Juli in einem vollbesetzten Bus in Lübeck Feuer gelegt und zwölf Fahrgäste durch Messerstiche verletzt zu haben, einige von ihnen schwer. Er habe sich so gegen Unbekannte wehren wollen, die ihn mit Laserstrahlen traktiert hätten. Einem Gutachter zufolge leidet der Angeklagte an paranoider Schizophrenie und ist deshalb nicht schuldfähig. 08.03.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Von der Nordsee her zunehmend aufgelockert mit Sonnenschein und trocken. Im südlichen Niedersachsen einzelne Schauer. Höchstwerte 7 Grad auf Hiddensee bis 10 Grad in Oldenburg. Starker Wind aus West bis Nordwest mit Sturmböen. Morgen wechselnd bewölkt mit kräftigen Schauern, teils auch Graupel, örtlich gewittrig bei 6 bis 10 Grad, weiter stürmisch. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselnd bewölkt, viele teils gewittrige Regenschauer, 6 bis 10 Grad. 08.03.2019 13:00 Uhr 
