# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2019:


## Macron will Notre-Dame zu nationalem Projekt machen
Paris: Die französische Regierung berät heute über den Wiederaufbau der Kathedrale Notre-Dame. Präsident Macron sagte gestern Abend in einer Fernsehansprache, die durch einen Brand beschädigte Kirche solle noch schöner werden als zuvor und das innerhalb von fünf Jahren. Es liege nun an den Franzosen, aus der Katastrophe ein nationales Projekt und eine Gelegenheit zum Zusammenhalt zu machen. Auch aus dem Ausland wurde Hilfe zugesagt. Experten bezweifeln allerdings, dass es genügend Fachkräfte für die Arbeiten gibt. Der Vorsitzende der Vereinigung der Europäischen Dombaumeister, Zehetner, sagte dem österreichischen Magazin "Trend", dies sei ein Riesenproblem. Die handwerklichen Fähigkeiten seien zu dünn gesät, um einen raschen Wiederaufbau zu ermöglichen. 17.04.2019 08:45 Uhr 

## Pistorius: Abschiebegesetz ausgewogen
Hannover: Niedersachsens Innenminister Pistorius hat das von der Bundesregierung geplante Gesetz zur Erleichterung von Abschiebungen begrüßt. Pistorius sagte auf NDR Info, nachdem er und seine SPD-Länderkollegen Änderungen am ursprünglichen Entwurf von Bundesinnenminister Seehofer durchsetzen konnten, sei das Gesetz jetzt ausgewogen und angemessen. Die SPD habe verhindert, dass überzogen werde und gleichzeitig erreicht, dass künftig bessere Regelungen getroffen werden, um Abschiebungen zu erleichtern. Der Entwurf soll heute vom Kabinett beschlossen werden. Er sieht unter anderem vor, dass Ausreisepflichtige leichter in Haft genommen werden können. Kritik kommt von der Menschenrechtsorganisation Pro Asyl. Die Änderungen zielten auf Entrechtung, mehr Haft und soziale Isolierung ab. 17.04.2019 08:45 Uhr 

## Trump legt Veto ein
Washington:	US-Präsident Trump hat sein Veto gegen eine Entscheidung des Kongresses eingelegt. Repräsentantenhaus und Senat hatten dafür gestimmt, dass die Vereinigten Staaten die Unterstützung Saudi-Arabiens im Jemen-Krieg beenden. Trump bezeichnete die Resolutionen als gefährlichen Versuch, in seine verfassungsmäßigen Befugnisse einzugreifen. Das Veto des Präsidenten kann von beiden Kammern mit Zwei-Drittel-Mehrheit überstimmt werden. Damit wird allerdings nicht gerechnet. Die USA unterstützen die von Saudi-Arabien geführte Koalition im Jemen unter anderem mit Geheimdienst-Informationen. 17.04.2019 08:45 Uhr 

## Kein Streik am Hamburger Flughafen zu Ostern
Hamburg: Der befürchtete Warnstreik des Bodenpersonals am Flughafen ist abgewendet. Eine Airport-Sprecherin sagte, in der Nacht sei eine Tarifeinigung mit der Gewerkschaft Verdi erreicht worden. Details der Vereinbarung sind noch nicht bekannt. Verdi hatte mit Warnstreiks noch vor Ostern gedroht, falls ihre Nachforderungen nicht erfüllt würden. Die Mitglieder hatten eine erste Einigung abgelehnt. Sie kritisierten die geplante zeitliche Staffelung der Tarifzahlungen für die etwa 950 Beschäftigten der Bodenverkehrsdienste in Hamburg. 17.04.2019 08:45 Uhr 

## Weniger Anmeldungen an Gymnasien
Kiel: In Schleswig-Holstein ist die Zahl der Anmeldungen an Gymnasien erstmals seit langem zurückgegangen. Wie die Deutsche Presseagentur unter Berufung auf das Bildungsministerium berichtet, werden im Sommer etwa 10.300 Grundschüler auf ein Gymnasium wechseln. Das sind 44 Prozent des Schuljahrgangs. Im vergangenen Jahr waren es mehr als 46 Prozent. Bildungsministerin Prien erklärte dazu, die Entwicklung zeige, dass Eltern sich durch eine qualifizierte Beratung durch die Lehrer überzeugen ließen. Da die Gymnasien im Norden zur neunjährigen Schulzeit zurückkehren, war mit einem stärkeren Andrang zum Schuljahr 2019/2020 gerechnet worden. 17.04.2019 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute sonnig und trocken, zwischen Ems und Weser einige Wolken, maximal 13 bis 20 Grad, an der Ostsee 8 bis 12 Grad. 17.04.2019 08:45 Uhr 
