# NDR Info Nachrichten vom 04.01.2019:


## Hackerangriff auf Politiker
Berlin: Hacker haben nach Informationen des Senders RBB massenhaft Daten und Dokumente von Politikern erbeutet und über Twitter verbreitet. Betroffen sind demnach hunderte Politiker von allen im Bundestag vertretenen Parteien mit Ausnahme der AfD. Bei den Daten handelt es sich laut RBB unter anderem um Handynummern und Adressen sowie Briefe und Chats. Wer für den Hackerangriff verantwortlich ist, ist noch unklar. 04.01.2019 04:00 Uhr 

## Trump bietet Pelosi Zusammenarbeit an
Washington: US-Präsident Trump hat der neu gewählten Vorsitzenden des Abgeordnetenhauses, Pelosi, eine gute Zusammenarbeit angeboten. Er gratulierte der 78-jährigen Demokratin und warb dabei erneut für den Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko. Deren Finanzierung lehnen die Demokraten aber ab, die jetzt im Repräsentantenhaus die Mehrheit haben. Wegen des Streits war kurz vor Weihnachten eine Haushaltssperre in den USA in Kraft getreten. 04.01.2019 04:00 Uhr 

## Konsequenzen nach Frachter-Havarie gefordert
Hannover: Niedersachsens Umweltminister Lies fordert nach der Havarie eines Frachters in der Nordsee Konsequenzen. Der SPD-Politiker sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", man müsse prüfen, ob Container künftig mit Sendern ausgestattet werden sollten. Lies nannte es nicht erklärlich, dass auch Tage nach dem Unglück nicht bekannt sei, wie viele Container genau das Frachtschiff verloren hat - insbesondere Gefahrgutcontainer. Die niederländische Regierung hat angekündigt, Soldaten auf die Wattenmeerinseln zu schicken, damit sie bei den Reinigungsarbeiten an den Stränden helfen. Die Bürgermeister von Terschelling und Schiermonnikoog hatten um Unterstützung gebeten. 04.01.2019 04:00 Uhr 

## Weniger Hartz IV-Haushalte
Berlin: Die Zahl der Hartz IV-Empfänger ist einem Pressebericht zufolge erheblich gesunken. Zum ersten Mal seit der Einführung seien weniger als drei Millionen Haushalte auf die Grundsicherung angewiesen, schreibt die "Frankfurter Allgemeine Zeitung". Sie beruft sich auf Daten der Bundesagentur für Arbeit. Danach wurden von den Jobcentern im November 2 Millionen 996-tausend sogenannte Bedarfsgemeinschaften finanziell versorgt. Das entspreche einem Rückgang um 17 Prozent verglichen mit dem Jahr 2008. 04.01.2019 04:00 Uhr 

## CSU-Klausur berät über Bundeswehr und Brexit
Seeon: Bei der Klausur der CSU-Landesgruppe stehen heute unter anderem der Zustand der Bundeswehr und der bevorstehende Brexit im Mittelpunkt. Die CSU-Bundestagsabgeordneten erwarten den Generalinspekteur der Bundeswehr, Zorn, und den irischen Premierminister Varadkar zum Gespräch. Am Abend wird dann CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer an der Klausurtagung teilnehmen. Zum Auftakt gestern hatten führende CSU-Politiker betont, dass sie auf eine bessere Zusammenarbeit mit der Schwesterpartei CDU setzen. 04.01.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Norden und in der Mitte Regen oder Schneeregen, nach Südosten hin zeitweise Schnee. Im Westen länger trocken, minus 2 bis plus 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Wochenende viele Wolken und im Süden und Südosten Schnee, sonst zeitweise Regen, 0 bis 9 Grad. 04.01.2019 04:00 Uhr 
