# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2019:


## Türkei: Vorerst keinen Armeeeinsatz in Syrien
Ankara: Die Türkei plant nach eigenen Angaben vorerst keinen weiteren Militäreinsatz in Nordsyrien. Dies sei derzeit nicht nötig, erklärte das Verteidigungsministerium. Die USA hätten die Türkei darüber informiert, dass sich während einer fünftägigen Feuerpause alle Kurdenkämpfer aus der geplanten Pufferzone zurückgezogen hätten. Die Feuerpause war am Abend ausgelaufen. Der türkische Präsident Erdogan vereinbarte bei einem Treffen mit seinem russischen Kollegen Putin gestern in Sotschi gemeinsame Militärpatrouillen in Nordsyrien. Sie sollen dort die Einhaltung des kurdischen Rückzugs überwachen. 23.10.2019 05:00 Uhr 

## Ukraine-Affäre: Trump zunehmend unter Druck
Washington: 	US-Präsident Trump gerät in der Ukraine-Affäre immer stärker unter Druck. Nach übereinstimmenden Medienberichten hat der geschäftsführende amerikanische Botschafter in Kiew, Taylor, den Präsidenten in einer vertraulichen Kongressanhörung belastet. Er stützte demnach den Vorwurf, dass Trump US-Militärhilfe für die Ukraine zurückgehalten hat, um seinem politischen Rivalen Biden zu schaden. Trump habe erreichen wollen, dass der ukrainische Präsident Selenskyj öffentlich Korruptionsermittlungen gegen Bidens Sohn ankündigt, wird Taylor zitiert. Trump weist die Vorwürfe zurück. 23.10.2019 05:00 Uhr 

## Tusk will EU Brexit-Verlängerung empfehlen
London: 	EU-Ratspräsident Tusk will den EU-Mitgliedsstaaten empfehlen, die von Großbritannien erbetene Verlängerung der Austritts-Frist anzunehmen. Damit solle ein ungeregelter Brexit verhindert werden, erklärte Tusk. Der britische Premierminister Johnson hatte zuvor seine Gesetzgebung für den EU-Austritt auf Eis gelegt. Er reagierte damit auf eine Abstimmungsniederlage im Parlament. Die Abgeordneten des Unterhauses hatten seinen Zeitplan für ein beschleunigtes Brexit-Verfahren abgelehnt. Johnson wollte mit dem Plan sicherstellen, dass Großbritannien die EU am 31. Oktober verlassen kann. 23.10.2019 05:00 Uhr 

## Koalition verhandelt weiter über Grundrente
Berlin: Die große Koalition will heute erneut nach einer Lösung in ihrem Streit über die Einführung einer Grundrente suchen. Dazu kommen Spitzenpolitiker von Union und SPD erneut in einer Arbeitsgruppe zusammen. Das im Koalitionsvertrag festgelegte Modell sieht vor, dass Geringverdiener mit 35 Beitragsjahren eine Rente erhalten, die mindestens zehn Prozent über Hartz-IV-Niveau liegt. Während die SPD möglichst vielen Betroffenen die Grundrente gewähren will, beharrt die Union auf einer Bedürftigkeitsprüfung. 23.10.2019 05:00 Uhr 

## Champions League: Sieg für München
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League bleibt Bayern München weiter ohne Punktverlust. Die Bayern setzten sich bei Olympiakos Piräus mit 3:2 durch. Bayer Leverkusen verlor dagegen bei Atletico Madrid mit 0:1 und hat kaum noch Chancen, das Achtelfinale zu erreichen. 23.10.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Norden wechselnd bewölkt, sonst nach Nebelauflösung oft heiter und vor allem im südlichen Bergland viel Sonne, Höchstwerte 14 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag weiter teils sonnig, teils Wolken und örtlich Nebel bei 14 bis 22 Grad. Am Sonnabend im Nordwesten regnerisch, im Süden freundlich, 13 bis 20 Grad. 23.10.2019 05:00 Uhr 
