# NDR Info Nachrichten vom 19.01.2019:


## Söder neuer CSU-Vorsitzender
München: Ein Sonderparteitag der CSU hat Bayerns Ministerpräsident Söder zum neuen Vorsitzenden gewählt. Gut 87 Prozent der Delegierten sprachen sich für den 52-Jährigen aus. Söder übernahm den Parteivorsitz von Horst Seehofer, der die CSU gut zehn Jahre geführt hatte. In seiner Bewerbungsrede forderte Söder seine Partei zur Geschlossenheit auf. Dabei rief er auch zu einer neuen Einigkeit mit der Schwesterpartei CDU auf. Hier müsse ein neues Kapitel aufgeschlagen werden. Ähnlich äußerte sich CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer in einer Gastrede auf dem Parteitag. Weiteres Thema war der Europawahlkampf. EVP-Spitzenkandidat Weber warnt dabei vor einer Destabilisierung der Europäischen Union durch ein Erstarken populistischer Kräfte. 19.01.2019 15:15 Uhr 

## Protestmarsch für klimaverträglichere Landwirtschaft
Berlin: Mehrere Tausend Menschen haben in der Hauptstadt für eine klimafreundlichere Landwirtschaft demonstriert. Die Teilnehmer forderten eine Wende in der Agrarpolitik und eine Abkehr von der großindustriellen Lebensmittelproduktion. Organisiert wurde die Kundgebung von dem Bündnis "Wir haben es satt!", das bereits zum neunten Mal am Rande der internationalen Grünen Woche protestierte. Die Verantwortlichen überreichten zudem eine Note mit ihren Forderungen an Bundesministerin Klöckner. Die Ressortchefin berät derzeit mit 70 Kollegen in Berlin über künftige Konzepte einer globalen digitalisierten Landwirtschaft. 19.01.2019 15:15 Uhr 

## Mexiko: Mehr Tote nach Benzinexplosion steigt auf 66
Mexiko-Stadt: 	Die Zahl der Toten nach der Explosion an einer Benzinleitung in Mexiko ist auf 66 gestiegen. Zudem werden dem zuständigen Gouverneur zufolge fast 80 Verletzte in Krankenhäusern behandelt. Nach offiziellen Angaben hatten die Menschen versucht, an einer illegal angezapften Treibstoffleitung Benzin in Behälter abfüllen. Das Unglück ereignete sich im Bundesstaat Hidalgo. Durch das illegale Anzapfen von Pipelines gingen dem mexikanischen Staat in den vergangenen zwei Jahren laut offiziellen Zahlen rund 2,6 Milliarden Euro verloren. 19.01.2019 15:15 Uhr 

## Polen nimmt Abschied von Adamowicz
Danzig:    Polen hat Abschied von dem getöteten Bürgermeister der Stadt, Adamowicz, genommen. An der zentralen Trauerfeier in der Danziger Marienkirche nahmen unter anderen Staatspräsident Duda und EU-Ratspräsident Tusk teil. Vor der Kirche und in der Innenstadt verfolgte zehntausende Menschen die Trauerfeier auf Leinwänden. Zeitgleich fanden Mahnwachen im ganzen Land statt, bei denen des verstorbenen Politikers gedacht wurde. Ein 27-jähriger Mann hatte den Bürgermeister am vergangenen Sonntag bei einer Benefizveranstaltung niedergestochen. Adamowicz erlag anschließend seinen Verletzungen. Das Attentat löste international Bestürzung aus. 19.01.2019 15:15 Uhr 

## Matera startet in Kulturhauptstadt-Jahr
Matera: Die süditalienische Stadt ist in das europäische Kulturhauptstadt-Jahr gestartet. Die offizielle Eröffnungsfeier findet heute Abend statt. Daran nehmen unter anderen Italiens Präsident Mattarella und Regierungschef Conte teil. Bis Ende des Jahres findet in der europäischen Kulturhauptstadt ein umfangreiches Programm mit Ausstellungen, Konzerten, Workshops und anderen Veranstaltungen statt. In Matera haben Menschen Jahrtausende lang in Höhlen gelebt. In den 1950er-Jahren galt die Stadt wegen der katastrophalen hygienischen Bedingungen als nationale Schande und die Bewohner wurden in Neubauten umgesiedelt. Mittlerweile ist ein Großteil der Altstadt renoviert und in die Höhlen ist neues Leben eingezogen. 19.01.2019 15:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht im Osten wolkig, sonst gering bewölkt oder klar, später gebietsweise neblig, überall trocken. Tiefstwerte minus 5 bis minus 9, an der See bis minus 4 Grad. 19.01.2019 15:15 Uhr 
