# NDR Info Nachrichten vom 19.02.2019:


## Haftbefehle gegen deutsche IS-Kämpfer
Hamburg: Die Sicherheitsbehörden führen offenbar schon länger strafrechtliche Ermittlungen gegen mehrere deutsche IS-Kämpfer, die in Syrien, im Irak oder in der Türkei inhaftiert sind. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" wurden bislang 18 Haftbefehle erlassen. Insgesamt seien in den Ländern 42 Islamisten mit deutschem Pass in Gewahrsam. Beamte des Bundesnachrichtendienstes würden seit Monaten gefangene IS-Anhänger befragen und ihre Erkenntnisse dem Generalbundesanwalt zur Verfügung stellen. 19.02.2019 01:00 Uhr 

## Brexit: Widerstand im Kabinett gegen May
London: Die britische Premierministerin May stößt mit ihrer Brexit-Politik einem Pressebericht zufolge auch in ihrem Kabinett auf Widerstand. Vier Minister hätten sie aufgefordert, nicht länger mit einem Ausscheiden Großbritanniens aus der Europäischen Union ohne vertragliche Regelungen zu drohen, schreibt die Zeitung "The Guardian". Das Blatt beruft sich auf Regierungskreise. Der von May und der EU ausgehandelte Entwurf für einen Brexit-Vertrag war im Parlament in London durchgefallen. Nun will die Regierungschefin nachverhandeln. 19.02.2019 01:00 Uhr 

## Sammelabschiebung nach Afghanistan
Frankfurt am Main: Deutschland hat erneut mehrere Afghanen in ihre Heimat abgeschoben. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur startete am Abend ein Flugzeug in Frankfurt in Richtung Kabul. An Bord seien 38 Afghanen, darunter ein Gefährder aus Nordrhein-Westfalen. Wenige Stunden vor dem Flug hatte die Diakonie Hessen einen Abschiebestopp gefordert. Ein Sprecher begründete dies mit der angespannten Sicherheitslage in Afghanistan. 19.02.2019 01:00 Uhr 

## Bombensprengung in Nürnberg
Nürnberg: Experten des Kampfmittelräumdienstes haben in der bayerischen Stadt eine Bombe aus dem Zweiten Weltkrieg gesprengt. Nach Angaben der Feuerwehr gab es dabei keine größeren Schäden. Die 250 Kilogramm schwere Bombe war gestern bei Bauarbeiten an der Grenze zwischen Nürnberg und Fürth entdeckt worden. Eine Entschärfung war nicht möglich. Die Behörden hatten für beide Städte den Katastrophenfall ausgerufen. Etwa 8.000 Menschen mussten während der kontrollierten Sprengung ihre Wohnungen verlassen. 19.02.2019 01:00 Uhr 

## Nürnberg und Dortmund trennen sich torlos
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga schrumpft der Vorsprung von Tabellenführer Borussia Dortmund auf die Verfolger. Die Westfalen kamen bei Schlusslicht 1. FC Nürnberg nicht über ein 0:0-Unentschieden hinaus. Damit liegt der BVB in der Tabelle nur noch drei Punkte vor Titelverteidiger Bayern München. Die Nürnberger verkürzten den Rückstand auf Relegationsplatz 16 auf zwei Punkte. 19.02.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht im Emsland etwas Regen sonst oft klar und trocken, Tiefstwerte +7 bis -5 Grad. Am Tage aus Nordwesten vorübergehend bewölkt, nur örtlich etwas Regen, im Süden noch sonnig, Höchstwerte 6 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch oft bewölkt, nur örtlich Sonne, 6 bis 13 Grad. Am Donnerstag in der Südwesthälfte heiter, sonst bewölkt etwas Regen, 7 bis 15 Grad. 19.02.2019 01:00 Uhr 
