# NDR Info Nachrichten vom 22.05.2019:


## Neue Regeln für Abschuss von Wölfen
Berlin: Der Abschuss von Wölfen in Deutschland soll erleichtert werden. Nach monatelangen Verhandlungen hat das Bundeskabinett am Vormittag einen entsprechenden Gesetzentwurf von Umweltministerin Schulze beschlossen. Danach können Wölfe künftig bereits dann getötet werden, wenn sie bei Nutztierhaltern ernste Schäden verursachen. Bislang mussten die Betroffenen eine Gefährdung ihrer Existenz nachweisen, um eine Abschussgenehmigung zu erhalten. Darüberhinaus verabschiedete das Kabinett eine Verordnung, die den Weg für die Einführung von E-Tretrollern endgültig freimacht. Sie sollen voraussichtlich noch im Juni zugelassen werden. Gebilligt wurde außerdem ein Gesetzentwurf, wonach Unternehmen, die in der Forschung aktiv sind, massive Steuervorteile erhalten sollen. 22.05.2019 14:45 Uhr 

## Ablehnung für Mays neue Brexit-Vorschläge
London: 	Die britische Premierministerin May stößt auch mit ihrem neuen Brexit-Plan auf Ablehnung. Sowohl aus der Opposition als auch aus den Reihen von Mays Konservativer Partei kam massiver Widerstand. Labour-Chef Corbyn sagte, die Regierungschefin habe den gleichen, schlechten Deal einfach in neuer Hülle angeboten. Auch Ex-Außenminister Johnson, der als aussichtsreicher Anwärter auf Mays Nachfolge an der Spitze der Tories gilt, kündigte an, er werde nicht für den Plan stimmen. May hat unter anderem vorgeschlagen, dass das Volk noch einmal befragt wird, falls das Unterhaus in der kommenden Woche den mit der EU ausgehandelten Austrittsvertrag billigt. 22.05.2019 14:45 Uhr 

## Tote bei Protesten in Jakarta
Jakarta: In der indonesischen Hauptstadt sind bei Protesten gegen die Wiederwahl von Präsident Joko Widodo mindestens sechs Menschen ums Leben gekommen. Mehr als 200 Anhänger des unterlegenen Gegenkandidaten Prabowo wurden nach Polizeiangaben verletzt. Sicherheitskräfte und Demonstranten machten sich gegenseitig dafür verantwortlich. Prabowo wirft dem Regierungslager vor, bei der Wahl Mitte April massiv betrogen zu haben. Von unabhängiger Seite gibt es dafür keine Bestätigung. 22.05.2019 14:45 Uhr 

## British Steel insolvent
London: Der zweitgrößte britische Stahlproduzent, British Steel, ist insolvent. Ein Gericht habe das Unternehmen unter Zwangsliquidation gestellt, teilte die britische Regierung mit. Vorstandschef Reichmann hatte in der vergangenen Woche die Unsicherheit über den Brexit sowie schwache Nachfrage und hohe Rohstoffpreise für die Probleme verantwortlich gemacht. In der vergangenen Tagen bemühte sich das Unternehmen vergeblich um Staatsgarantien. Die Insolvenzverwalter sicherten zu, den Geschäftsbetrieb von British Steel aufrecht zu erhalten. Das Unternehmen hat etwa 5.000 Mitarbeiter; nach Medienberichten sind bei Zulieferfirmen weitere 20.000 Arbeitsplätze in Gefahr. 22.05.2019 14:45 Uhr 

## Schwesig ernennt zwei neue Minister
Schwerin: Ministerpräsidentin Schwesig hat zwei neue Minister ernannt. Die bisherige Leiterin der Vertretung Mecklenburg-Vorpommerns beim Bund in Berlin, Martin, ist jetzt offiziell Chefin des Bildungsressorts. Martin folgt Birgit Hesse, die zur neuen Landtagspräsidentin gewählt wurde. Der bisherige Staatskanzleichef Meyer übernahm das Finanzministerium. Sein Vorgänger Brodkorb hatte das Amt wegen fehlenden Vertrauens zwischen ihm und Schwesig Ende April aufgegeben. Die beiden neuen Minister wurden nach ihrer Ernennung im Landtag von Schwerin vereidigt. 22.05.2019 14:45 Uhr 

## HH: Polizei erschießt Mann bei Einsatz
Hamburg: Bei einem Einsatz im Stadtteil Hausbruch haben Polizisten einen 34-Jährigen erschossen. Der Brite soll zuvor seine Ehefrau und ein Kleinkind in einer Doppelhaushälfte bedroht haben. Als die Beamten eintrafen, ging der Mann einem Polizeisprecher zufolge mit einem Messer auf sie los. Daraufhin habe ein Polizist geschossen. Der Angreifer sei schwer verletzt worden und kurz darauf gestorben. 22.05.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhesage
Nachmittags zeitweise heiter, in Mecklenburg-Vorpommern Wolken und etwas Regen, Temperaturen von 13 Grad in Warnemünde, bis 19 Grad in Lingen. 22.05.2019 14:45 Uhr 
