# NDR Info Nachrichten vom 29.07.2019:


## US-Geheimdienstkoordinator verlässt Posten
Washington: Der US-Geheimdienstkoordinator Coats gibt sein Amt auf. Präsident Trump gab auf Twitter bekannt, dass Coats am 15. August ausscheiden wird. Es blieb zunächst unklar, ob der 76-Jährige aus eigenen Stücken geht oder von Trump zum Rücktritt gedrängt wurde. In der Vergangenheit waren wiederholt Differenzen zwischen Coats und dem Präsidenten sichtbar geworden. So hatte der Geheimdienstkoordinator im Januar erklärt, dass Iran seiner Einschätzung nach momentan nicht an einer Nuklearwaffe arbeite. Trump unterstellte den Geheimdiensten daraufhin Ahnungslosigkeit. Coats` Nachfolger soll der republikanische Abgeordnete Ratcliffe werden. Er gilt als enger Gefolgsmann des Präsidenten. 29.07.2019 06:15 Uhr 

## Offenbar Tote auf Volksfest in USA
San Francisco: Auf einem Volksfest im US-Bundesstaat Kalifornien hat es offenbar Tote und Verletzte gegeben. Ein Verdächtiger sei nach dem Vorfall während des sogenannten Knoblauchfests in der Stadt Gilroy, südlich von San Francisco, festgenommen worden, heißt es in Medienberichten. Nach Angaben einer Sprecherin des Santa Clara Valley Medical Center sind fünf Menschen in das Krankenhaus eingeliefert worden. Der Hintergrund der Tat ist noch unklar. 29.07.2019 06:15 Uhr 

## Heute ist Weltüberlastungstag
Paris: Die natürlichen Ressourcen der Erde sind für dieses Jahr rechnerisch verbraucht. Nach Angaben der Organisation Global Footprint Network ist heute der sogenannte Erdüberlastungstag. Das bedeutet, dass die Menschen so viele Ressourcen wie Wasser, Land, Holz und saubere Luft verbraucht haben, wie alle Ökosysteme im gesamten Jahr erneuern können. Um die verbrauchten ökologischen Ressourcen zu liefern, wären derzeit 1,75 Erden notwendig, warnte das Global Footprint Network. Der Erdüberlastungstag liegt in diesem Jahr drei Tage früher als im vergangenen Jahr und sogar zwei Monate früher als vor 20 Jahren. Der Termin ist dabei ein globaler Durchschnittswert - von Land zu Land gibt es beim Ressourcenverbrauch gewaltige Unterschiede. Die Umweltschutzorganisation WWF erklärte, im Emirat Katar sei der Überlastungstag bereits nach 42 Tagen erreicht, in Indonesien dagegen erst nach 342 Tagen. 29.07.2019 06:15 Uhr 

## Tote und Verletzte bei Anschlag in Kabul
Kabul: Der Start des Präsidentschaftswahlkampfes in Afghanistan ist von einem schweren Anschlag in der Hauptstadt überschattet worden. Nach offiziellen Angaben wurden mindestens zwei Menschen getötet. Unter den etwa 25 Verletzten sei auch ein Kandidat für das Amt des Vizepräsidenten. Laut Innenministerium verschanzten sich die Angreifer in dessen Büro und lieferten sich ein stundenlanges Gefecht mit Sicherheitskräften. Bislang hat sich niemand zu dem Anschlag bekannt. 29.07.2019 06:15 Uhr 

## Rettungsaktion in überfluteter Höhle
Reutlingen: In einer Höhle in Baden-Württemberg sind zwei Männer nach einem Unwetter in rund 650 Meter Tiefe eingeschlossen. Ein Höhlenführer und ein Tourist seien von plötzlich ansteigendem Wasser in der Falkensteiner Höhle überrascht worden, sagte ein Polizeisprecher. Den Männern sei dadurch der Rückweg abgeschnitten, zu ihnen bestehe aber Kontakt. Vier Höhlenretter seien zu ihnen vorgedrungen und würden sie derzeit betreuen. Die Rettung mit Spezialtauchern soll noch heute beginnen. Dafür müssen zwei von den Wassermassen versperrte Höhlenpassagen durchtaucht werden. 29.07.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.560 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 11 27 gehandelt. 29.07.2019 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute bewölkt, dazu östlich der Weser gebietsweise kräftige Schauer und Gewitter, örtlich Unwettergefahr bei 23 bis 32 Grad. 29.07.2019 06:15 Uhr 
