# NDR Info Nachrichten vom 09.05.2019:


## Trump erlässt neue Sanktionen gegen den Iran
Washington:          US-Präsident Trump hat neue Strafmaßnahmen gegen den Iran angeordnet. Wie das Weiße Haus mitteilte, betreffen die Sanktionen vor allem die Metallbranche des Landes. Dem Iran sollen damit Einnahmen aus dem Export von Kupfer, Eisen, Stahl und Aluminium verwehrt werden. Man wolle verhindern, dass die Gelder in das umstrittene Atomprogramm fließen. Trump erklärte, das Atomabkommen mit dem Iran sei nicht reparabel. Er würde sich jedoch freuen, mit Teheran eines Tages eine neue Vereinbarung auszuarbeiten. Die USA waren vor einem Jahr aus dem Internationalen Atomabkommen mit dem Iran ausgestiegen. Gestern kündigte Teheran seinerseits an, man werde einige Verpflichtungen aussetzen. 09.05.2019 06:45 Uhr 

## EU will Zeichen der Geschlossenheit setzen
Sibiu:	Zwei Wochen vor der Europawahl treffen sich die Staats- und Regierungschefs der Mitgliedstaaten heute in Rumänien. Sie wollen dabei ein Signal der Geschlossenheit senden. In einer "Erklärung von Sibiu" bekräftigen sie europäische Grundwerte wie Demokratie, Rechtsstaatlichkeit und Gerechtigkeit und bekennen sich zu einer engen und fairen Zusammenarbeit. Darüber hinaus beraten die Teilnehmer über wichtige Zukunftsaufgaben. Frankreich dringt -ebenso wie andere Länder- auf ehrgeizigere Ziele beim Klimaschutz. Österreichs Kanzler Kurz plädiert für eine kleinere EU-Kommission und eine Überarbeitung der EU-Verträge. 09.05.2019 06:45 Uhr 

## Russland-Affäre: Streit um Mueller-Bericht eskaliert
Washington: Der Streit um die Herausgabe des Mueller-Berichts zur Russland-Affäre geht in eine neue Runde. Der Justizausschuss des US-Repräsentantenhauses beschloss, ein Verfahren gegen Justizminister Barr einzuleiten. Das von den oppositionellen Demokraten dominierte Gremium wirft ihm Missachtung des Kongresses vor. Barr hatte sich geweigert, den Mueller-Bericht ungeschwärzt an die Abgeordneten weiterzuleiten. Gestern kündigte das Weiße Haus an, Trump werde die Herausgabe blockieren. Sonderermittler Mueller hatte zwei Jahre lang geprüft, ob sich Russland in die US-Wahl 2016 eingemischt hat. Für eine Verschwörung fand er zwar keine ausreichenden Belege. Vom Verdacht der Justizbehinderung entlastete Mueller den US-Präsidenten allerdings nicht. 09.05.2019 06:45 Uhr 

## IG Bau fordert deutlich mehr Sozialwohnungen
Berlin:   Bund und Länder sollten aus Sicht der IG BAU deutlich mehr Geld für neue Sozialwohnungen ausgeben. Gewerkschaftschef Feiger sagte in einem Interview, pro Jahr seien hierfür mindestens sechs Milliarden Euro notwendig. Es werde nur ein Drittel des tatsächlichen Bedarfs gebaut. Feiger beruft sich auf eine Studie, die die IG Bau heute mit mehreren Verbänden präsentieren will. Demnach werden bundesweit jedes Jahr mindestens 80.000 neue Sozialwohnungen gebraucht, um die Nachfrage zu decken. 09.05.2019 06:45 Uhr 

## ICE-Panne: Fast 800 Reisende sitzen bei Gifhorn fest
Gifhorn: In der Nähe der niedersächsischen Stadt ist ein ICE mit fast 800 Reisenden an Bord mehrere Stunden liegen geblieben. Der Schnellzug war gestern Nachmittag nach einer technischen Panne zwischen Gifhorn und Leiferde gestrandet. Erst am Abend konnten die Passagiere ihre Reise mit einem Ersatzzug fortsetzen. 09.05.2019 06:45 Uhr 

## Auch Tottenham im CL-Finale
Zum Sport: In der Fußball Champions-League gibt es in diesem Jahr ein rein englisches Finale. Tottenham Hotspur gewann gestern Abend das Halbfinal-Rückspiel bei Ajax Amsterdam mit 3:2 und machte damit eine 0:1 Niederlage im Hinspiel wett. Im Endspiel trifft Tottenham am 1. Juni in Madrid auf den FC Liverpool. 09.05.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs nach Osten ziehende Regenwolken, tagsüber wechselnd bewölkt und einige, teils gewittrige Schauer, Höchstwerte bei 13 Grad auf Usedom bis 18 Grad in Hannover. 09.05.2019 06:45 Uhr 
