# NDR Info Nachrichten vom 23.05.2019:


## Steinmeier mahnt sachliche Auseinandersetzung an
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat dazu aufgerufen, politische Auseinandersetzungen sachlich zu führen. Anlass ist der 70. Jahrestag des Grundgesetzes. Steinmeier sagte in Berlin, selbst im Eifer des Streits müssten Anstand und Vernunft gewahrt bleiben. Sonst gelinge keine demokratische Debatte. Außerdem forderte Steinmeier die Bürger auf, sich in die Gestaltung des Landes einzumischen. Im Grundgesetz stehe nicht "Alles Gute kommt von oben", sondern "Alle Staatsgewalt geht vom Volke aus. Aus Anlass des Jahrestages hatte Steinmeier Bürger aus ganz Deutschland ins Schloss Bellevue eingeladen. An der Veranstaltung nahmen auch Bundestagspräsident Schäuble, Kanzlerin Merkel und Bundesratspräsident Günther teil. Heute Abend wird in Karlsruhe, dem Sitz des Bundesverfassungsgerichts, ein mehrtägiges Fest eröffnet. 23.05.2019 18:15 Uhr 

## Pflegeanbieter gründen neuen Verband
Berlin:	Mehrere große Anbieter in der Pflege haben sich darauf verständigt, einen neuen bundesweiten Arbeitgeberverband zu gründen. Beteiligt sind Unternehmer aus der Arbeiterwohlfahrt, dem Arbeiter-Samariter-Bund und den Diakonischen Dienstgebern in Niedersachsen. Auch der Paritätische Gesamtverband unterstützt das Projekt. Die Gründungsversammlung soll im kommenden Monat stattfinden. Ziel ist ein Tarifvertrag in der Pflege, den das Bundesarbeitsministerium für allgemeinverbindlich erklärt; kein Anbieter in Deutschland dürfte dann geringere Löhne zahlen. Bundesarbeitsminister Heil von der SPD begrüßte die Einigung. Private Arbeitgeber in der Branche äußerten hingegen Kritik und schlossen rechtliche Schritte nicht aus. In der Altenpflege arbeiten nur 20 Prozent der Beschäftigten in Betrieben mit einem Tarifvertrag. 23.05.2019 18:15 Uhr 

## Bericht: Brief-Porto soll deutlich steigen
Bonn:	Die Deutsche Post will das Porto offenbar schon bald deutlich erhöhen. Nach Informationen der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" soll der Preis für einen Standardbrief im Juli von 70 auf 80 Cent steigen. Die Postkarte soll künftig 60 Cent kosten statt wie bisher 45 Cent. Auch alle anderen Briefarten würden deutlich teurer. Die Zeitung beruft sich auf Mitteilungen des Unternehmens an mehrere Großkunden. Die endgültige Entscheidung liegt bei der Bundesnetzagentur als zuständiger Regulierungsbehörde. Sie hatte der Post bereits einen Spielraum für Preiserhöhungen von rund zehn Prozent eingeräumt. 23.05.2019 18:15 Uhr 

## Indische Regierungspartei gewinnt Wahl
Neu Delhi: 		Indiens Regierungspartei BJP von Premierminister Modi hat die Parlamentswahl gewonnen. Vorläufigen Zählungen der Wahlbehörde zufolge erhält die Partei 300 der 543 Sitze. Damit sicherte sich Modi eine weitere Amtszeit von fünf Jahren. Der nationalistische Politiker hatte noch einmal an Unterstützung in der Bevölkerung gewonnen, als er im März die Armee gegen Erzfeind Pakistan einsetzte. Die Opposition hat das vorläufige Wahlergebnis inzwischen anerkannt. Die Abstimmung lief über mehrere Wochen. Insgesamt waren 900 Millionen Inder wahlberechtigt. 23.05.2019 18:15 Uhr 

## Kinderbuch-Autorin Judith Kerr gestorben
London:	Die britische Kinderbuch-Autorin und Illustratorin Judith Kerr ist tot. Sie wurde 95 Jahre alt. In Deutschland ist sie vor allem durch das Buch "Als Hitler das rosa Kaninchen stahl" bekannt. Darin erzählt sie die Geschichte der Flucht ihrer jüdischen Familie aus Deutschland 1933. 1974 erhielt Kerr den deutschen Jugend-Literaturpreis. Im englischsprachigen Raum sind ihr Bilderbuch-Erfolg "Ein Tiger kommt zum Tee" und ihre "Kater Mog"-Reihe am bekanntesten. 23.05.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.952 Punkten. Das ist ein Minus von 1,8 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.399 Punkte. Minus 1,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 72. 23.05.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist sonnig und trocken, in Schleswig-Holstein kurze Schauer, 20 bis 24 Grad; an der See um 15 Grad. 23.05.2019 18:15 Uhr 
