# NDR Info Nachrichten vom 12.09.2019:


## Regierung fürchtet dramatische Folgen von No-Deal-Brexit
London: Ein ungeregelter EU-Austritt Großbritanniens könnte im schlimmsten Fall zu Engpässen und Unruhen im Land führen. Davon geht die Regierung aus, wie interne Dokumente zeigen. Deren Veröffentlichung hatte das Unterhaus erzwungen. Die Papiere befassen sich mit den schlimmstmöglichen Konsequenzen eines ungeregelten Brexits. Demnach könnte es unter anderem Engpässe bei einigen Lebensmitteln geben. Außerdem schließt die Regierung nicht aus, dass es zu Unruhen kommen und die Reisefreiheit stark eingeschränkt werden könnte. Die oppositionelle Labour-Partei sieht sich in ihren Warnungen bestätigt, dass ein ungeregelter EU-Austritt ein hohes Risiko für die Menschen bedeute. 12.09.2019 07:45 Uhr 

## USA verschieben höhere Sonderzölle
Washington: Im amerikanisch-chinesischen Handelsstreit senden beide Seiten Signale der Entspannung aus. Wie US-Präsident Trump mitteilte, will er die Sonderzölle auf chinesische Waren zwei Wochen später als geplant erhöhen. Ursprünglich sollten die Abgaben Anfang Oktober von 25 auf 30 Prozent steigen. Zuvor hatte China angekündigt, mehrere amerikanische Produkte von Sonderzöllen auszunehmen. Anfang kommenden Monats wollen beide Seiten erneut über eine Lösung im Handelsstreit verhandeln. 12.09.2019 07:45 Uhr 

## Test-Erkennung bei neueren VW-Motoren?
Wolfsburg: Auch in neueren VW-Dieselmotoren wurde angeblich eine Software eingebaut, die erkennt, ob sich das Fahrzeug auf einem Prüfstand befindet. Der SWR beruft sich in einem entsprechenden Bericht auf interne Dokumente des Konzerns. Demnach geht es um Diesel-Motoren mit Euro-6-Abgasnorm, die unter anderem bei den Modellen Golf, Tiguan und Passat eingebaut wurden. Die Unterlagen zeigten, dass es bei diesen Motoren eine Zykluserkennung gebe. Zudem gebe es Hinweise darauf, dass die Katalysatoren innerhalb und außerhalb des Testverfahrens unterschiedlich arbeiten sollten. Der VW-Konzern wollte sich zu den Dokumenten nicht direkt äußern. Er bestritt aber allgemein, dass bei den Motoren eine illegale Abschalteinrichtung eingebaut sei. 12.09.2019 07:45 Uhr 

## Immer weniger Pharmakonzerne entwickeln Antibiotika
Hamburg: Pharmakonzerne ziehen sich offenbar zunehmend aus der Erforschung neuer Antibiotika zurück. Das zeigen Recherchen des NDR. Auch der weltgrößte Gesundheitskonzern "Johnson & Johnson" bestätigte, dass zur Zeit keine neuen Antibiotika entwickelt würden. 2016 hatten sich noch etwa 100 Unternehmen zu einer Allianz im Kampf gegen resistente Keime zusammengeschlossen. Die Recherchen zeigen, dass fast die Hälfte der Unternehmen, die damals an Antiobiotika-Wirkstoffen geforscht hatten, die Arbeit in diesem Bereich beendet hat. Zur Begründung heißt es von der Unternehmensallianz, dass die Forschung in diesem Bereich zu teuer sei. Dabei warnt etwa die Weltgesundheitsorganisation seit Jahren vor der Ausbreitung resistenter Keime und fordert Investitionen in die Erforschung neuer Antibiotika. 12.09.2019 07:45 Uhr 

## Wasser auf bewohnbarem Planeten entdeckt
London: Zum ersten Mal haben Astronomen Wasserdampf in der Atmosphäre eines fernen Planeten entdeckt, der möglicherweise bewohnbar ist. Das geht aus einer Studie hervor, die im Fachmagazin "Nature Astronomy" veröffentlicht wurde. Nach Angaben der Forscher ist es sehr gut möglich, dass sich auf dem Planeten auch flüssiges Wasser befindet. Der Himmelskörper sei der vielversprechendste Kandidat für die Suche nach außerirdischem Leben, so die Experten. Er ist 110 Lichtjahre entfernt. 12.09.2019 07:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viele Wolken und etwas Sonne. Stellenweise etwas Regen möglich. 19 Grad auf Sylt, 21 in Hamburg und bis 23 Grad in Göttingen. 12.09.2019 07:45 Uhr 
