# NDR Info Nachrichten vom 26.07.2019:


## Hitzerekorde in ganz Deutschland
Lingen: Deutschlandweit hat die Hitzewelle für neue Rekordwerte gesorgt. Erstmals seit Beginn der Temperaturaufzeichnungen wurde im niedersächsischen Lingen der Höchstwert von mehr als 42,6 Grad gemessen. Weitere Bundeländer meldeten ebenfalls neue Höchstwerte. Angesichts der steigenden Wassertemperatur der Weser soll das Kernkraftwerk Grohnde im Kreis Hameln-Pyrmont heute voraussichtlich abgeschaltet werden. 26.07.2019 01:00 Uhr 

## Teilerfolg für sächsische AfD im Listenstreit
Leipzig: Die AfD darf bei der Landtagswahl in Sachsen vorläufig doch mit mehr Bewerbern antreten. Das Landesverfassungsgericht gab mit einer einstweiligen Anordnung entsprechenden Anträgen der Partei teilweise statt. Das bedeutet, dass die AfD zunächst mit insgesamt 30 Bewerbern ins Rennen gehen darf. Im eigentlichen Verfahren will das Gericht Mitte August Klarheit schaffen. Dabei geht es um die Frage, ob die Kürzung der Liste rechtens war. Der Landeswahlausschuss hatte entschieden, dass die AfD bei der Wahl am 1. September nur mit 18 Listenbewerbern antreten darf. Die Partei hatte aber 61 Kandidaten aufgestellt. 26.07.2019 01:00 Uhr 

## Abbas droht mit Aufkündigung der Friedensverträge
Ramallah:				Palästinenserpräsident Abbas hat angekündigt, die Friedensverträge mit Israel womöglich auszusetzen. Bei einer Versammlung in Ramallah sagte Abbas, man werde alle seit 1993 unterzeichneten Abkommen aussetzen. Einen genauen Zeitpunkt nannte er aber nicht. Ein Komitee soll seinen Worten nach damit beginnen, zu prüfen, wie die Abkommen ausgesetzt werden können. Abbas hatte die Dringlichkeitssitzung einberufen als Reaktion auf die Zerstörung von Häusern in Ost-Jerusalem durch die israelische Armee. Auch die EU und die Bundesregierung hatten den Abriss der Gebäude verurteilt. Israel begründete den Schritt mit Sicherheitsbedenken. 26.07.2019 01:00 Uhr 

## Streik in Italien - Verzögerungen im Flugverkehr
Rom:				Flugreisende von und nach Italien müssen sich heute auf Verzögerungen einstellen. Gewerkschaften haben Piloten, Flugbegleiter und Bodenpersonal aufgerufen, von 10 bis 14 Uhr die Arbeit niederzulegen. Ausgenommen sind Fluglotsen. Die Gewerkschaften fordern von der Regierung in Rom unter anderem Maßnahmen, um die Verkehrsinfrastruktur zu verbessern. 26.07.2019 01:00 Uhr 

## Tour de France: Quintana gewinnt 18. Etappe
Zum Sport: 	Der kolumbianische Radprofi Nairo Quintana hat die 18. Etappe der Tour de France gewonnen. Der 29-Jährige fuhr auf der Strecke von Embrun nach Valloire als Erster über die Ziellinie. Der Deutsche Lennard Kämna wurde Vierter. Im Gelben Trikot des Gesamtführenden fährt weiter der Franzose Julian Alaphilippe. 26.07.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zur Zeit leicht bewölkt. Ganz im Westen und in den Alpen örtlich Schauer oder Gewitter möglich. Tiefstwerte 25 bis 14 Grad. Tagsüber sonnig, später im Westen und Südwesten sowie Richtung Alpen Schauer und Gewitter, teils mit Unwettergefahr. Höchstwerte 25 Grad an der Ostsee und 40 Grad im Rheinland. Am Sonnabend im Norden und Osten meist sonnig. Sonst stellenweise sehr kräftige Schauer und Gewitter mit Unwetterpotenzial, 24 bis 33 Grad. 26.07.2019 01:00 Uhr 
