# NDR Info Nachrichten vom 11.07.2019:


## Grüne gegen von der Leyen
Brüssel:   Verteidigungsministerin von der Leyen kann bei der Wahl für das Amt der EU-Kommisionpräsidentin nicht mit der Unterstützung der Grünen rechnen. Grünen-Co-Fraktionschefin Keller sagte, von der Leyens Antworten bei einer Anhörung seien enttäuschend gewesen. Man habe keinen konkreten Vorschlag gehört - sei es zur Rechtsstaatlichkeit oder zum Klima. Von der Leyen wirbt derzeit in den Fraktionen des EU-Parlaments um Unterstützung. Sie soll auf Vorschlag der Staats- und Regierungschefs EU-Kommissionpräsidentin werden. Dazu braucht sie die Zustimmung der Parlamentarier. 11.07.2019 05:00 Uhr 

## Pistorius fordert Strategie für Kampf gegen Extremismus
Hannover: Niedersachsens Innenminister Pistorius hat eine bundesweite Strategie für die Analyse extremistischer Strukturen gefordert. Die zunehmende Radikalisierung der rechten Szene sei derzeit eines der drängendsten Probleme, sagte Pistorius. Hass, Hetze und Bedrohungen nähmen rasant zu. Die Sicherheitsbehörden arbeiteten täglich daran, mit dieser Entwicklung Schritt zu halten. Die Innenminister und Innensenatoren der SPD-geführten Länder kommen heute in Potsdam zu einer Konferenz zusammen, um unter anderem über den Rechtsextremismus im Netz zu beraten. 11.07.2019 05:00 Uhr 

## Asselborn fordert mehr Druck auf Libyen
Luxemburg: Der luxemburgische Außenminister Asselborn hat die EU aufgefordert, die Regierung in Libyen zu einem anderen Umgang mit Migranten zu drängen. Man müsse darauf hinwirken, dass die Geflüchteten nicht mehr in Militärlager, sondern in die Einrichtungen des UNHCR und der Internationalen Organisation für Migration untergebracht werden, sagte Asselborn der "Welt". Zugleich sollte Tripolis endlich erlauben, dass entsprechende Lager aufgebaut werden können, damit die Migranten human betreut werden. 11.07.2019 05:00 Uhr 

## USA prüfen französische Digitalsteuer
Washington:        Angesichts der geplanten Einführung einer nationalen Digitalsteuer in Frankreich erwägt die US-Regierung mögliche Gegenmaßnahmen. Der US-Handelsbeauftragte Lighthizer sagte, man sei sehr besorgt, dass die Abgabe in unfairer Weise auf amerikanische Konzerne abziele. Es werde untersucht, ob das Vorhaben den US-Handel behindere. Sollte das der Fall sein, erwäge man Strafzölle gegen Frankreich. Die geplante Steuer zielt auf international tätige Internet-Unternehmen wie Google und Amazon ab. 11.07.2019 05:00 Uhr 

## Sechs Tote bei Unwetter in Griechenland
Thessaloniki : Bei schweren Hagelstürmen und Regenfällen sind im Norden Griechenlands mindestens sechs Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der Feuerwehr waren unter den Opfern Touristen aus Tschechien, Rumänien und Russland. Betroffen war vor allem die bei Feriengästen beliebte Halbinsel Chalkidiki. Bäume stürzten um, Dächer wurden fortgerissen. Das heftige Unwetter folgte einer Hitzewelle mit Temperaturen bis zu 40 Grad Celsius. 11.07.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
(Am Tage gebietsweise Regen, vereinzelt Gewitter, im Nordosten freundlicher, 17 bis 25 Grad.) Das Wetter in Deutschland: Von Nordwesten her Regen, nach Südosten trocken. Tiefstwerte 15 bis 7 Grad. Tagsüber im Nordosten sonnig, sonst wechselhaft mit Schauern, 17 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Freitag Schauer, im Nordosten und Südwesten meist trocken, 19 bis 27 Grad. Am Samstag wechselhaft, an der Küste sonnig, 18 bis 24 Grad. 11.07.2019 05:00 Uhr 
