# NDR Info Nachrichten vom 19.01.2019:


## Ausschreitungen bei Groß-Demo in Athen
Athen: In der griechischen Hauptstadt ist es wegen des Mazedonien-Streits zu Ausschreitungen gekommen. Mehr als 100.000 Menschen waren auf die Straße gegangen, um gegen einen Kompromiss zur Umbenennung des Nachbarlandes zu protestieren. Die Polizei setzte Tränengas gegen vermummte Demonstranten ein, die versucht hatten, die Absperrung zum Parlament zu durchbrechen. 25 Polizisten und zwei Demonstranten wurden verletzt. Zur Demonstration waren Griechen aus dem ganzen Land angereist. Das Nachbarland Mazedonien trägt denselben Namen wie eine nordgriechische Region. Der Streit darüber blockiert seit Jahren unter anderem einen Nato-Beitritt des Landes. Ein ausgehandelter Kompromiss sieht vor, dass sich das Land in Nord-Mazedonien umbenennt. Griechischen Konservativen und Nationalisten reicht das nicht. 20.01.2019 22:00 Uhr 

## Maas skeptisch gegenüber Mays Brexit-Plänen
Berlin:     Bundesaußenminister Maas hat skeptisch auf einen Medienbericht reagiert, wonach die britische Regierung zur Lösung des Brexit-Streits den Abschluss eines bilateralen Vertrags mit Irland erwägt. Maas sagte dem ZDF, dass ihm nicht klar sei, wie das funktionieren solle. Es sei ihm schleierhaft, was die britische Regierung mit Dublin verhandeln wolle. Die britische Premierministerin May peilt einem Bericht der "Sunday Times" zufolge einen bilateralen Vertrag mit Irland an, um das Brexit-Abkommen doch noch durch das Parlament zu bringen. Einer der Hauptstreitpunkte ist dabei die Grenze zwischen Nordirland und Irland. Morgen will May eine Erklärung über das weitere Vorgehen zum EU-Austritt vorlegen. 20.01.2019 22:00 Uhr 

## Stegner will Tempolimit prüfen
Berlin: Der stellvertretende SPD-Vorsitzende Stegner hat sich dafür ausgesprochen, die Einführung eines Tempolimits von 130 Kilometern pro Stunde auf Autobahnen unvoreingenommen zu prüfen. Dem Berliner "Tagesspiegel“ sagte Stegner, wenn eine solche Geschwindigkeitsbegrenzung nachweislich einen Beitrag zum Klimaschutz leisten könne, dann müsse sie ernsthaft in Erwägung gezogen werden. Stegner kritisierte in diesem Zusammenhang die Äußerungen von Bundesverkehrsminister Scheuer. Dieser hatte erklärt, die Vorschläge einer Fachkommission der Bundesregierung für ein Tempolimit auf Autobahnen sowie weitere Überlegungen zur Senkung des CO2-Ausstoßes seien gegen jeden Menschenverstand. 20.01.2019 22:00 Uhr 

## Recherche: Startverbot für iranische Fluglinie
Braunschweig: Das Luftfahrtbundesamt will offenbar die Betriebserlaubnis für die iranische Fluglinie "Mahan Air" aussetzen. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung dürfen deren Maschinen von morgen an nicht mehr in Deutschland starten und landen. Die Fluglinie soll eng mit den sogenannten Revolutionsgarden im Iran verbunden sein, die von europäischen Geheimdiensten für Terroranschläge und Spionage verantwortlich gemacht werden. Die USA haben die Fluglinie demnach bereits 2011 mit Sanktionen belegt. 20.01.2019 22:00 Uhr 

## Kommunen warnen vor Erstarken der AfD
Berlin: Im Hinblick auf die anstehenden Landtagswahlen warnen Städte und Gemeinden vor einem weiteren Erstarken der AfD. Der Wohlstand in Deutschland werde maßgeblich von der offenen Gesellschaft in einem gemeinsamen Europa getragen, sagte der Geschäftsführer des Städte- und Gemeindebunds, Landsberg, dem „Handelsblatt“. Populisten betrieben mit ihrer nationalen Fokussierung einen Angriff auf das erfolgreiche deutsche Wirtschaftssystem. Die Folge wären gravierende Wohlstandsverluste. 20.01.2019 22:00 Uhr 

## Kolumbien: Gedenken an Terror-Opfer
Bogotá :  Tausende Kolumbianer haben nach dem schweren Autobombenanschlag Opfer gedacht und gegen Terrorismus und Gewalt demonstriert. Präsident Duque und Vizepräsidentin Ramírez nahmen an einem Gedenkgottesdienst teil. Außerhalb der Kirche und in weiteren kolumbianischen Städten gingen Tausende Demonstranten auf die Straße, um ihre Solidarität mit der Polizei zu bekunden. Am Donnerstag waren bei dem Anschlag auf eine Polizeischule 21 Menschen getötet. Ein Unbekannter hatte ein mit Sprengstoff beladenes Auto auf das Gelände gefahren und zur Explosion gebracht. 20.01.2019 22:00 Uhr 

## Wolfsburg startet mit Niederlage in die Rückrunde
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist der VFL Wolfsburg mit einer Niederlage in die Rückrunde gestartet. Die Niedersachsen verloren auswärts gegen Schalke mit 1:2. Tabellenletzter bleibt der 1. FC Nürnberg. Die Franken verloren zu Hause gegen Hertha BSC mit 1:3. 20.01.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht meist wolkenlos, örtlich ist Nebel möglich. Tiefstwerte im Landesinnern minus 4 bis minus 10 Grad, an der Küste 0 bis minus 3 Grad. Morgen heitere und wolkige Abschnitte im Wechsel mit örtlichem Regen und Schnee. Höchstwerte 0 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag leicht bewölkt und trocken bei 0 bis 3 Grad. Am Mittwoch im Westen etwas Schnee, sonst freundlich und trocken bei minus 1 bis plus 3 Grad. 20.01.2019 22:00 Uhr 
