# NDR Info Nachrichten vom 21.11.2019:


## US-Demokraten: Trump ist kriminell und korrupt
Atlanta: Die Demokraten in den USA sehen sich durch die jüngsten Zeugenaussagen im Rahmen der Ermittlungen gegen Präsident Trump bestätigt. Mehrere Präsidentschaftsbewerber der Partei bezeichneten Trump in einer Fernsehdebatte als kriminell. Senator Sanders sprach vom wohl korruptesten Politiker in der modernen Geschichte Amerikas. Senatorin Harris sagte, derzeit lebe ein Krimineller im Weißen Haus. Ex-Vizepräsident Biden forderte seine Partei auf, alles zu tun, um Trump bei der Wahl in einem Jahr zu schlagen. Die US-Demokraten streben ein Amtsenthebungsverfahren gegen Trump an. Hintergrund ist die Ukraine-Affäre. Gestern hatte der amerikanische Botschafter bei der EU, Sondland, Trump in den öffentlichen Anhörungen im Repräsentantenhaus schwer belastet. 21.11.2019 06:15 Uhr 

## Wirbel nach Festnahme eines Anwalts in der Türkei
Hamburg:	Die Festnahme eines Juristen in der Türkei, der für die deutsche Botschaft gearbeitet hat, sorgt für Wirbel. Deutsche Sicherheitsbehörden warnen nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" türkische Asylsuchende in Deutschland. Nach der Festnahme des Anwalts könnten viele Akten beschlagnahmt worden sein mit Hinweisen zu den Asylverfahren. Der Rechtsanwalt war im September in Ankara verhaftet worden. Er hatte den Auftrag, für das Auswärtige Amt Informationen für Asylverfahren einzuholen, die in Deutschland laufen. So recherchierte er etwa, ob gegen die Asylbewerber in der Türkei etwas vorliegt und ob ihnen bei einer Rückkehr eine Festnahme droht. 21.11.2019 06:15 Uhr 

## Regierungsbildung in Israel gescheitert
Jerusalem: In Israel ist der Oppositionspolitiker Gantz vom Mitte-Bündnis Blau-Weiß mit dem Versuch der Regierungsbildung gescheitert. Er gab den Auftrag gestern Abend zurück. Gantz gelang es nicht, innerhalb von 28 Tagen eine Koalition zu formen. Auch der geschäftsführende Ministerpräsident Netanjahu hatte zuvor keinen Erfolg gehabt. Damit wird eine Neuwahl wahrscheinlicher. Zunächst bekommen die Parlaments-Abgeordneten aber drei Wochen Zeit, sich noch auf eine Lösung zu verständigen. 21.11.2019 06:15 Uhr 

## Pilotprojekt für Imame-Ausbildung in Osnabrück
Osnabrück:	Deutschland will künftig zusammen mit islamischen Verbänden Imame ausbilden. Nach Informationen der "Neuen Osnabrücker Zeitung" startet heute ein bundesweites Pilotprojekt an der Universität Osnabrück. Der Zeitung zufolge will der Bund dafür im kommenden Jahr 400.000 Euro bereitstellen. Der Zentralrat der Muslime in Deutschland begrüßte das Vorhaben. Das geplante Islamkolleg in Osnabrück könne sich an der Priester- und Rabbinerausbildung orientieren. 21.11.2019 06:15 Uhr 

## Der Preis ist heiß: Moderator Walter Freiwald gestorben
Düsseldorf: Der Fernsehmoderator Walter Freiwald ist tot. Wie seine Familie bekannt gab, starb er im Alter von 65 Jahren an den Folgen einer Krebserkrankung. Freiwald moderierte viele Jahre lang beim Fernsehsender RTL und galt als Teleshopping-Urgestein. Bekannt wurde er vor allem durch die Spielshow "Der Preis ist heiß", die er in den 1990er-Jahren an der Seite von Harry Wijnvoord präsentierte. 21.11.2019 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei  22.982  Punkten. Das ist ein Minus von  0,7  Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von  0,4  Prozent auf 27.821  Punkte. Der Dax:			13.158  Punkte; minus  0,5  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  10 75 . 21.11.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute vielfach dicht bewölkt, anfangs auch Nebelfelder und in der Nordosthälfte vorübergehend etwas Regen möglich. Nach Südwesten hin weitgehend trocken. Höchstwerte 5 bis 10 Grad. 21.11.2019 06:15 Uhr 
