# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2019:


## Filmbranche trauert um Hannelore Elsner
München: Die Film- und Fernsehschauspielerin Hannelore Elsner ist tot. Wie der Anwalt der Familie und die Constantin Film bestätigten, erlag sie am Wochenende den Folgen einer kurzen schweren Krankheit. Elsner gab ihr Debüt als 17-Jährige im Jahr 1959 an der Seite von Freddy Quinn. Anschließend spielte sie in unzähligen Kino- und Fernsehfilmen mit. Für die ARD verkörperte sie unter anderem zwölf Jahre lang die Titelfigur der Serie "Die Kommissarin". Elsner wurde für ihre schauspielerische Leistung mit zahlreichen Auszeichnungen geehrt, darunter der Deutsche Filmpreis, der Bayerische Fernsehpreis und das Bundesverdienstkreuz. Zuletzt war die Schauspielerin im Kino mit dem Film "Kirschblüten und Dämonen" zu sehen. Elsner wurde 76 Jahre alt. 23.04.2019 17:15 Uhr 

## Sri Lanka: War der IS an Anschlägen beteiligt?
Colombo: Die Anschlagsserie in Sri Lanka war nach Einschätzung der Regierung ein Vergeltungsakt für die Attentate auf Moscheen im neuseeländischen Christchurch. Darauf gebe es Hinweise, teilte das Verteidigungsministerium in Colombo mit. In Christchurch waren Mitte März 50 Menschen getötet worden, unter ihnen vor allem Muslime. In Sri Lanka wurde der Notstand ausgerufen. Zudem gilt heute eine ganztägige Staatstrauer. Dabei soll der mehr als 300 Toten gedacht werden. Die Führung des Landes macht für die Anschläge eine heimische radikal-islamische Gruppe verantwortlich. Allerdings reklamierte die Terrororganisation IS die Tat heute für sich. Von unabhängiger Seite wurde das bislang nicht bestätigt. 23.04.2019 17:15 Uhr 

## UNO berät über Kampf gegen sexuelle Gewalt
New York: Der UN-Sicherheitsrat ist zusammengekommen, um über den Kampf gegen sexuelle Gewalt in bewaffneten Konflikten zu beraten. Geleitet wird die Sitzung von Bundesaußenminister Maas. Zu der Debatte sind die Friedensnobelpreisträger Nadia Murad und Denis Mukwege eingeladen. Murad stammt aus dem Irak und ist Angehörige der Religionsminderheit der Jesiden. Die junge Frau war von IS-Kämpfern verschleppt und missbraucht worden. Mukwege ist Arzt und behandelt im Kongo Opfer sexuellen Missbrauchs. Deutschland will sich bei den UN verstärkt gegen sexuelle Gewalt einsetzen. 23.04.2019 17:15 Uhr 

## 37 Hinrichtungen in Saudi-Arabien an einem Tag
Riad:	Saudi-Arabien hat 37 Menschen hingerichtet. Nach Regierungsangaben wurden die Todesstrafen in mehreren Städten des Landes vollstreckt. Die Hingerichteten waren verurteilt worden, weil sie sich - so wörtlich - terroristisches, extremistisches Denken angeeignet haben. Die häufigste Methode in Saudi-Arabien ist das Köpfen mit einem Säbel. Einer der Verurteilten sei gekreuzigt worden. Eine solche Hinrichtung wird in dem Land meist nur bei besonders schweren Verbrechen angewendet. 23.04.2019 17:15 Uhr 

## US-Präsident Trump besucht Großbritannien
London: US-Präsident Trump kommt Anfang Juni zu einem Staatsbesuch nach Großbritannien. Das teilte der Buckingham-Palast mit. Demnach ist der Präsident vom 3. bis zum 5. Juni im Vereinigten Königreich. Der Trump-Besuch ist jedoch umstritten. Es wird mit massiven Protesten gerechnet. Zuletzt war Trump im Sommer vergangenen Jahres in Großbritannien, allerdings zu einem Arbeitstreffen. 23.04.2019 17:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  12.238  Punkten. Das ist ein Plus von  0,1  Prozent. Der Dow Jones:  26.558  Punkte; plus  0,2  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  12 07 . 23.04.2019 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend vielerorts sonnig und trocken, 16 bis 23 Grad. In der Nacht gelegentlich Durchzug von Wolkenfeldern und einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte 13 bis 9 Grad, nachlassender Wind. 23.04.2019 17:15 Uhr 
