# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2019:


## Redemanuskript von Telefonat bringt Trump in Bedrängnis
Washington:	Das Weiße Haus hat eine Mitschrift des umstrittenen Telefongesprächs von US-Präsident Trump mit seinem ukrainischen Kollegen Selenskyj veröffentlicht. Daraus geht hervor, dass Trump den Ukrainer dazu aufgerufen hat, gegen seinen politischen Rivalen Biden zu ermitteln. Der US-Präsident sagte laut Redemanuskript zu Selenskyj, es wäre gut, wenn sie das prüfen könnten, denn der Fall klinge schrecklich. Dabei geht es um umstrittene Geschäfte des Sohns von Joe Biden in der Ukraine. Wegen des Telefonats ist Trump seit Tagen unter Druck. Kritiker werfen ihm vor, er wolle Biden außer Gefecht setzen, weil dieser als aussichtsreicher Präsidentschaftskandidat für die Wahl 2020 gilt. Die Demokraten leiteten erste Schritte für ein mögliches Amtsenthebungsverfahren gegen Trump ein. 25.09.2019 16:45 Uhr 

## Norddeutsche Länder besorgt wegen Klimawarnungen
Schwerin:	Die norddeutschen Bundesländer haben besorgt auf die neuen Warnungen des Weltklimarates reagiert. Mecklenburg-Vorpommerns Umweltminister Backhaus rechnet mit steigenden Kosten für den Küstenschutz. Ähnlich äußerte sich sein schleswig-holsteinischer Kollege Albrecht. Er sprach von einem alarmierenden Szenario. Der Weltklimarat der Vereinten Nationen warnt vor schwerwiegenden Folgen für die Menschheit durch den Klimawandel. Das Gremium verweist auf aktuelle Studien aus den vergangenen Jahren. Danach steigt der Meeresspiegel immer rasanter an und dieser Prozess drohe sich unaufhaltsam fortzusetzen. Wenn Treibhausgase nicht stark reduziert würden, stehe der Erde eine düstere Zukunft bevor. Hunderte Millionen Menschen in Küstenregionen könnten ihr Zuhause verlieren. Es drohten häufige und heftigere Hurrikans und Taifune und in küstennahen Millionenstädten seien häufige Überschwemmungen von 2050 an wahrscheinlich. 25.09.2019 16:45 Uhr 

## Waldgipfel: Hunderte Millionen für neue Wälder
Berlin: In der Hauptstadt findet heute der nationale Waldgipfel statt. Zu Beginn legte Bundesagrarministerin Klöckner konkrete Vorschläge auf den Tisch, um Wälder besser zu schützen und aufzuforsten. In den kommenden vier Jahren sollen rund 550 Millionen Euro aus dem Energie- und Klimafonds bereitgestellt werden. Laut Klöckner sind zusätzliche Mittel aus den Bundesländern vorgesehen. Geplant ist, geschädigte Flächen wieder zu bewalden und Eigentümer von kleinen Privatwäldern zu fördern. Außerdem sollen mehr Waldfachkräfte ausgebildet werden. Bei dem Gipfel in Berlin diskutieren mehr als 170 Organisationen über geeignete Maßnahmen. Hintergrund sind massive und großflächige Schäden in deutschen Wäldern durch Dürre, Hitzewellen und Stürme. 25.09.2019 16:45 Uhr 

## Johnson spricht in britischem Unterhaus
London: Der britische Premierminister Johnson will noch heute eine Erklärung im Parlament abgeben. Das geht aus einer Mitteilung der oppositionellen Labour-Fraktion hervor. Nach dem Abbruch ihrer Zwangspause sind die Abgeordneten des Unterhauses am Mittag zu ihrer ersten Sitzung zuammengekommen. In der Debatte dürfte der umstrittene EU-Austritt Großbritanniens erneut eine zentrale Rolle spielen. 25.09.2019 16:45 Uhr 

## Unterschiede Ost und West
Hamburg: Mehr als zwei Drittel der Wahlberechtigten in Deutschland sehen auch 30 Jahre nach dem Mauerfall noch große Unterschiede zwischen Ost und West. Das zeigt eine heute veröffentlichte repräsentative Umfrage im Auftrag der Körber-Stiftung. Unterschiede gibt es demnach auch bei der Verbundenheit der Menschen zu ihren jeweiligen Nachbarländern. So fühlen sich in Ostdeutschland deutlich mehr Menschen zu Osteuropa zugehörig als in Westdeutschland. Insgesamt orientiert sich die Mehrheit der Deutschen aber in Richtung Westen. 25.09.2019 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend viele Wolken und zeitweise leichter Regen. Westlich der Weser etwas freundlicher. Höchstwerte 15 bis 19 Grad. 25.09.2019 16:45 Uhr 
