# NDR Info Nachrichten vom 16.06.2019:


## Seehofer: Länder bei Sozialbau in der Pflicht
Berlin: Bundesbauminister Seehofer sieht angesichts des stockenden Baus neuer Sozialwohnungen die Bundesländer in der Pflicht. Die Veranwortung dafür liege ausschließlich bei den Ländern, sagte Seehofer. Der Bund habe dieses und vergangenes Jahr je 1,5 Milliarden Euro zur Verfügung gestellt. Nach Daten seines Ministeriums wurden im vorigen Jahr in Deutschland rund 27.000 geförderte Sozialwohnungen gebaut. Das sind etwa 800 mehr als 2017. Nach Schätzungen des Mieterbundes sind jedoch jährlich 80.000 nötig. 16.06.2019 01:00 Uhr 

## Teheran bestellt britischen Außenminister ein
Teheran: Das iranische Außenministerium hat den britischen Botschafter einbestellt. Grund seien falsche Erklärungen des britischen Außenministers Hunt zu den mutmaßlichen Angriffen auf Tanker im Golf von Oman, teilte die iranische Regierung mit. Teheran habe aufs Schärfste gegen die inakzeptablen Positionen der Londoner Regierung protestiert. Der britische Außenminister hatte erklärt, Teheran stecke mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit hinter den Attacken. 16.06.2019 01:00 Uhr 

## Zehn Bootsflüchtlinge dürfen nach Italien
Rom: Italien lässt zehn Migranten an Land, die die deutsche Hilfsorganisation Sea-Watch im Mittelmeer gerettet hatte. Das teilte das Innenministerium in Rom mit. Es handele sich unter anderem um drei Minderjährige, zwei Schwangere und zwei kranke Männer. Sea-Watch hatte vor drei Tagen mehr als 50 Menschen vor der libyschen Küste von einem Schlauchboot gerettet. Mehrere deutsche Städte erklärten sich bereit, Bootsflüchtlinge aufzunehmen. In der Sache entscheidet jedoch der Bund. 16.06.2019 01:00 Uhr 

## Hongkong: Regierungskritiker protestieren weiter
Hongkong: Der Opposition in der chinesischen Sonderverwaltungszone reichen die Zugeständnisse der Regierung nicht aus. Aktivisten haben auch für heute wieder zu Protesten gegen das umstrittene Auslieferungsgesetz aufgerufen. Die Organisatoren fordern, dass das Gesetz ganz zurückgezogen wird. Die Hongkonger Regierung hatte angesichts der Massenproteste erklärt, das umstrittene Vorhaben auf unbestimmte Zeit auszusetzen. Das geplante Gesetz sieht vor, dass Beschuldigte aus Hongkong auch an China ausgeliefert werden können. 16.06.2019 01:00 Uhr 

## Handelsstreit: Indien hebt Zölle gegen USA an
Neu Delhi: Im Handelsstreit mit den USA erhebt Indien höhere Zölle. Wie die Regierung mitteilte, gelten ab heute höhere Abgaben für 28 US-Produkte - darunter Mandeln, Walnüsse und Äpfel. US-Präsident Trump hatte Indien wiederholt für hohe Importzölle kritisiert. Anfang Juni strich er dem Land dann bislang geltende Sondervergünstigungen im Handel. Konkret geht es um 5,6 Milliarden Dollar. Indien ist einer der größten Käufer von amerikanischen Mandeln und Äpfeln. 16.06.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Süden und Nordosten teils kräftige Schauer und Gewitter. 16 bis 9 Grad. Am Tage im Süden Schauer und Gewitter, ansonsten überwiegend freundlich. 17 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag oft heiter, an den Alpen vereinzelt Schauer, 20 bis 29 Grad. Am Dienstag freundlich, im Nordwesten Schauer und Gewitter möglich. 24 bis 33 Grad. 16.06.2019 01:00 Uhr 
