# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2019:


## Guterres fordert unabhängige Untersuchung
New York: Nach den Angriffen auf zwei Tanker im Golf von Oman hat sich UN-Generalsekretär Guterres für eine unabhängige Untersuchung ausgesprochen. Es sei wichtig, die Wahrheit zu kennen und die Verantwortlichkeiten zu klären. Dies sei natürlich nur möglich, wenn es eine unabhängige Instanz gebe, die die Fakten überprüft, sagte Guterres nach einem Treffen mit dem Generalsekretär der Arabischen Liga, Gheit. Auch der Außenpolitiker der Grünen, Nouripour, fordert eine internationale, unabhängige Untersuchung. Die Äußerungen zu den Vorfällen seien widersprüchlich, sagte Nouripur auf NDR Info. Verschiedene Kräfte könnten ein Interesse an einer Eskalation der Lage haben. Ein Öltanker aus Norwegen und einer aus Japan hatten gestern Explosionen an der Bordwand gemeldet. Beide passierten zuvor die Straße von Hormus. Die USA machen den Iran für die Vorfälle verantwortlich. 15.06.2019 07:15 Uhr 

## Gerechtere Flüchtlingsverteilung gefordert
Valletta: Die sieben Mittelmeerländer der Europäischen Union haben gefordert, Geflüchtete gerechter auf die Mitgliedsstaaten zu verteilen. Der italienische Ministerpräsident Conte warf den übrigen EU-Ländern vor, über Solidarität zu reden, ohne sie umzusetzen. Italien, Frankreich, Spanien, Portugal, Griechenland, Zypern und Malta hatten sich gestern in Valetta getroffen, um eine Woche vor dem EU-Gipfel in Brüssel über Migration zu beraten. In ihrer Abschlusserklärung verlangten die Mittelmeerländer einen wirksameren Kampf gegen Schlepper. Außerdem dürften private Hilfsorganisationen die libysche Küstenwache nicht behindern. 15.06.2019 07:15 Uhr 

## Heil will Löhen in der Pflege anheben
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil will eine bessere Bezahlung für Altenpflegerinnen und -pfleger durchsetzen. Der SPD-Politiker kündigte in den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerkes Deutschland" an, in der kommenden Woche einen entsprechenden Gesetzentwurf im Kabinett vorzulegen. Heil zufolge gibt es zwei Möglichkeiten. Er bevorzuge den Vorschlag, einen allgemeinverbindlichen Tarifvertrag auszuhandeln. Plan B sei, die Bezahlung in der Altenpflege insgesamt anzuheben, indem die Mindestlöhne für Hilfskräfte und qualifizierte Mitarbeiter erhöht werden. Der Arbeitgeberverband Pflege begrüßte, dass die Löhne in der Branche steigen sollen. Allerdings müsse die Politik sagen, wer das bezahle. Kritik kommt von der "Deutschen Stiftung Patientenschutz". Geschäftsführer Brysch forderte den Staat auf, durch einen Steuerzuschuss Verantwortung in der Pflege zu übernehmen. 15.06.2019 07:15 Uhr 

## Brasilianer protestieren gegen Rentenreform
Brasília: In Brasilien haben Zehntausende Menschen mit einem Generalstreik gegen die geplante Rentenreform protestiert. In vielen Städten fielen Züge und Busse aus, Schulen und Universitäten blieben geschlossen. Zudem gab es Straßenblockaden. In Rio de Janeiro und São Paulo ging die Polizei mit Tränengas gegen Demonstranten vor. Nach den Plänen von Präsident Bolsonaro soll das Renteneintrittsalter für Männer auf 65 Jahre und für Frauen auf 62 Jahre steigen. Bisher treten viele Brasilianer schon mit 55 Jahren in den Ruhestand. 15.06.2019 07:15 Uhr 

## E-Scooter dürfen ab heute in Deutschland fahren
Berlin: Elektro-Tretroller dürfen ab sofort in Deutschland unterwegs sein. Die entsprechende Verordnung ist heute in Kraft getreten. Bis die Tretroller aber tatsächlich im Straßenbild auftauchen, dürfte es allerdings noch etwas länger dauern, da die Hersteller zunächst beim Kraftfahrtbundesamt eine Allgemeine Betriebserlaubnis beantragen müssen. Außerdem muss der Halter eine Haftpflichtversicherung abschließen. Ansonsten sieht die Verordnung vor, dass E-Tretroller-Fahrer mindestens 14 Jahre alt sein müssen und keine Gehwege benutzen dürfen. Die Höchstgeschwindigkeit liegt bei 20 Kilometern pro Stunde. 15.06.2019 07:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute teils starker Regen, dazu weitere Gewitter, anfangs in Vorpommern noch sonnig. 19 Grad auf den Ostfriesischen Inseln, bis 30 Grad in Neustrelitz. 15.06.2019 07:15 Uhr 
