# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2019:


## Arbeiten für neunte Elbvertiefung beginnen
Wedel: Vor der schleswig-holsteinischen Stadt beginnen heute die Baggerarbeiten für die neunte Elbvertiefung in 200 Jahren. Das Startsignal gibt am Mittag Bundesverkehrsminister Scheuer. Die Fahrrinne zwischen der Elbmündung und dem Hamburger Hafen wird sowohl breiter als auch tiefer gemacht. Hintergrund ist die zunehmende Größe von Containerschiffen. Künftig sollen auch Schiffe mit einem Tiefgang von 13 Meter 50 unabhängig von den Gezeiten den Hamburger Hafen erreichen können. Der neuen Elbvertiefung war ein jahrelanger Rechtsstreit vorausgegangen. Vor allem Umweltschutzverbände lehnen die Pläne ab. Sie wollen heute in Wedel protestieren. 23.07.2019 09:15 Uhr 

## Nachfolger von May wird bekannt gegeben
London: In Großbritannien wird heute der Nachfolger für die konservative Parteichefin May bekannt gegeben. Vier Wochen hatten die etwa 160.000 Mitglieder Zeit, ihre Stimme abzugeben. Sie konnten sich zwischen dem früheren Außenminister Johnson und dem amtierenden Außenminister Hunt entscheiden. Als Favorit gilt Johnson. Letzte Umfragen sehen eine Zustimmungsrate von rund 70 Prozent für den 55-Jährigen. Der Vorsitzende der regierenden Torys übernimmt auch automatisch das Amt des Premierministers. Im Falle seiner Wahl will Johnson im Brexit-Streit gegenüber Brüssel eine harte Linie vertreten. Er plant, Großbritannien am 31. Oktober aus der EU herauszuführen - unabhängig davon, ob es ein Abkommen gibt. 23.07.2019 09:15 Uhr 

## Südkorea: Warnschüsse auf russisches Flugzeug
Seoul: Südkorea hat nach eigenen Angaben Warnschüsse auf ein russisches Militärflugzeug abgegeben. Das Verteidigungsministerium in Seoul erklärte, die Maschine sei heute zweimal innerhalb kurzer Zeit in den südkoreanischen Luftraum eingedrungen. Der Zwischenfall habe sich vor der Ostküste ereignet. Zuvor hatte die russische Maschine schon die sogenannte Luftraumüberwachungszone durchflogen und damit internationale Vereinbarungen verletzt. Die Zone gehört nicht direkt zum Hoheitsgebiet von Südkorea, dient aber als Puffer gegen unberechtigtes Eindringen. 23.07.2019 09:15 Uhr 

## Städtetag: Konzertierte Aktion für mehr Wohnraum
Berlin: Als Reaktion auf den schleppenden Neubau von Wohnungen in Großstädten fordert der Deutsche Städtetag eine gemeinsame Initiative von Bundesregierung, Ländern und Kommunen. Hauptgeschäftsführer Dedy sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, Wohnen sei ein Grundbedürfnis und dürfe nicht allein dem Markt überlassen werden. Der Mangel an Bauland, hohe Grundstückspreise und Baukosten sowie die fehlende Akzeptanz vieler Bewohner im Bestand erschwerten es, in größerem Stil bezahlbaren Wohnraum zu schaffen. Die bestehenden Probleme könnten nur in einer konzertierten Aktion aller Beteiligten bewältigt werden, erklärte Dedy. 23.07.2019 09:15 Uhr 

## Proteste auf Puerto Rico dauern an
San Juan: Auf Puerto Rico dauern die Proteste gegen die Regierung an. Den elften Tag in Folge gingen gestern die Menschen auf die Straße. Auch Prominente wie der Sänger Ricky Martin schlossen sich an. Insgesamt haben schon Hunderttausende Puerto Ricaner an den Protesten teilgenommen. Sie fordern den Rücktritt von Gouverneur Rosselló. Der Politiker steht im Verdacht, Geld aus öffentlichen Kassen abgezweigt zu haben. Außerdem soll er sich in einer privaten Chat-Gruppe abfällig über Frauen, Homosexuelle und Hurrikan-Opfer geäußert haben. 23.07.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,9 Prozent auf 12.397 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,9 Prozent höher bei 21.621. Der Euro kostet einen Dollar 11 85. 23.07.2019 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute viel Sonne, nur vereinzelt locker bewölkt. Maximal 26 bis 33 Grad, an den Küsten bei Seewind 21 bis 25 Grad. Morgen verbreitet sonnig bei 28 bis 38 Grad. 23.07.2019 09:15 Uhr 
