# NDR Info Nachrichten vom 06.05.2019:


## Artensterben: UN-Bericht ist laut Schulze Weckruf
Paris: UN-Experten haben einen Bericht zum weltweiten Artensterben vorgestellt. Demnach sind bis zu eine Million Tier- und Pflanzenarten vom Aussterben bedroht. Viele von ihnen könnten bereits in den nächsten Jahrzehnten verschwunden sein. Die Wissenschaftler fordern tiefgreifende Änderungen zum Naturschutz. Für den Bericht des sogenannten Welt-Biodiversitätsrats haben rund 150 Experten aus 50 Ländern drei Jahre lang tausende Studien und Dokumente zusammengetragen. Bundesumweltministerin Schulze bezeichnete den Report als Weckruf. Sie sprach sich für ein weltweites Artenschutz-Abkommen ähnlich wie beim Klimaschutz aus. 06.05.2019 15:15 Uhr 

## Organspende: Vorschlag will Freiwilligkeit erhalten
Berlin: Mehrere Bundestagsabgeordnete haben einen Gegenvorschlag zur Organspende vorgelegt. Dabei setzen die Politiker verschiedener Fraktionen auf mehr Beratung und regelmäßige Befragungen. So sollen sich die Bürger etwa bei den Behörden in ein Register eintragen können. Auch Gespräche mit Hausärzten sollen dazu führen, dass mehr Bürger ihre Spendenbereitschaft dokumentieren. Der Gesetzentwurf von Gesundheitsminister Spahn sieht dagegen die sogenannte "doppelte Widerspruchslösung" vor. Demnach gelten in Zukunft in Deutschland alle Volljährigen als Spender. Es sei denn, sie selbst oder ihre Angehörigen widersprechen. 06.05.2019 15:15 Uhr 

## Konzepte: Altmaier verteidigt seine Industriestrategie
Berlin: Wirtschaftsminister Altmaier hat sich gegen Kritik an seiner Industriestrategie gewehrt. Bei einem Treffen mit 70 Spitzenvertretern der deutschen Wirtschaft sprach er von einem Missverständnis. Der CDU-Politiker erklärte, Familienunternehmen seien der Kern des wirtschaftlichen Wohlstandes und Erfolges. Die Bedeutung des Mittelstands sei in seinem Papier vielleicht nicht ausreichend gewürdigt worden. Mehrere Wirtschaftsverbände hatten Altmaier kritisiert. Der Bundesverband der Industrie erklärte, der Mittelstand werde vernachlässigt. Bei der Vorstellung seiner Pläne im Februar hatte Altmaier angekündigt, künftig große Unternehmen auch mit Staatshilfen für den internationalen Wettbewerb fit zu machen. 06.05.2019 15:15 Uhr 

## CSU will freiwilliges "Deutschland-Praktikum"
München: 	Die CSU möchte junge Menschen zu einem freiwilligen "Deutschland-Praktikum" bewegen. Sie sollen dafür etwa bei der Studienplatz-Vergabe Vorteile erhalten. Für das Praktikum schlägt die CSU nach Angaben ihres Vorsitzenden Söder eine Dauer von acht bis zwölf Wochen vor. Es soll bei staatlichen, sozialen, ökologischen und zivilgesellschaftlichen Einrichtungen oder bei der Bundeswehr absolviert werden können. Ziel sei es, junge Menschen zu einem Engagement für Staat und Allgemeinheit zu bewegen. Das "Deutschland Praktikum" soll demnach ein weiteres Angebot neben Bundesfreiwilligendienst und freiwilligem Wehrdienst sein. Die "Süddeutsche Zeitung" hatte zuvor berichtet, dass junge Menschen zu solch einem Praktikum verpflichtet werden sollten. 06.05.2019 15:15 Uhr 

## Vergleich: Frauen arbeiten mehr als Männer
Genf: In Deutschland verbringen Frauen jeden Tag vier Stunden und 29 Minuten mit unbezahlter Arbeit. Das ist das Ergebnis einer Studie der Internationalen Arbeitsorganisation, ILO. Zu den Tätigkeiten gehörten Arbeiten im Haushalt, Kümmern um Angehörige oder Engagement in Vereinen. Laut ILO liegen die Frauen in Deutschland damit im Durchschnitt von 41 untersuchten Staaten. Männer leisten demnach in den Ländern 108 Minuten unbezahlte Arbeit am Tag. Wie es damit in Deutschland aussieht, verrät die Studie allerdings nicht. Wenn neben dem bezahlten Job auch Arbeitsstunden im Haushalt, bei der Pflege und bei gemeinnützigen Aktivitäten gezählt werden, sind Frauen demzufolge deutlich stärker belastet: Sie arbeiten im Schnitt 55 Stunden pro Woche, Männer 49. 06.05.2019 15:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  1,8  Prozent auf  12.193  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  11 83 . 06.05.2019 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Am Nachmittag unbeständig mit häufigen Schauern, auch Gewitter möglich. Höchstwerte 8 Grad in Leer  bis 11 Grad in Neustrelitz, starke bis stürmische Böen. 06.05.2019 15:15 Uhr 
