# NDR Info Nachrichten vom 03.04.2019:


## Stoltenberg ruft zu Geschlossenheit auf
Washington: 	Nato-Generalsekretär Stoltenberg hat zum 70. Geburtstag des Militärbündnisses eindringlich zur Geschlossenheit aufgerufen. Die Nato werde in Zukunft mehr denn je gebraucht, sagte Stoltenberg in einer Rede vor dem US-Kongress in Washington. Das Bündnis sei gut für Europa, aber auch für die USA. Die Stärke einer Nation messe sich nicht nur an der Größe ihrer Wirtschaft oder der Zahl ihrer Soldaten, sondern auch an der Zahl ihrer Freunde, betonte der Nato-Generalsekretär. Stoltenberg unterstützte in seiner Rede ausdrücklich die Forderung von US-Präsident Trump nach höheren Verteidigungsausgaben. Wegen der Zurückhaltung Deutschlands und anderen Nato-Staaten in dieser Frage hatte Trump zwischenzeitlich mit einem Rückzug der USA aus dem Militärbündnis gedroht. 03.04.2019 21:00 Uhr 

## Juncker für Brexit-Aufschub unter Bedingungen
Brüssel: EU-Kommissionspräsident Juncker schließt eine erneute Verschiebung des Brexit ohne eine vorherige Einigung in Großbritannien aus. Juncker sagte im Europaparlament, der 12. April sei die letzte Frist für eine Zustimmung des Parlaments zum Ausstiegsvertrag. Er selbst werde sich weiter dafür einsetzen, einen ungeregelten Brexit zu verhindern. Die britische Premierministerin May hatte gestern angekündigt, bei der EU eine weitere Verschiebung des Austrittstermins auf den 22. Mai zu beantragen. May versucht nach wie vor, im Unterhaus doch noch eine Mehrheit für ihr Brexit-Abkommen zu erreichen. Dafür traf sie sich am Nachmittag auch erstmals mit dem Labour-Vorsitzenden Corbyn zu einem Gespräch. 03.04.2019 21:00 Uhr 

## Wahlrechtsreform vorerst gescheitert
Berlin: Die geplante Wahlrechtsreform zur Verkleinerung des Bundestages ist vorerst gescheitert. Eine von Parlamentspräsident Schäuble geleitete Arbeitsgruppe hat ihre Beratungen nach anderthalb Jahren ohne Einigung beendet. Schäuble hatte dafür geworben, die Zahl der Wahlkreise von derzeit 299 auf 270 zu verringern. Zudem sollten künftig nicht mehr sämtliche Überhangmandate ausgeglichen werden. Regulär sollen dem Bundestag eigentlich nur 598 Abgeordnete angehören. Durch zahlreiche Überhang- und Ausgleichsmandate gibt es seit der letzten Wahl 709 Parlamentarier und damit so viele wie nie zuvor. 03.04.2019 21:00 Uhr 

## Eltern müssen für illegale Uploads haften
Karlsruhe: Eltern haften für ihre Kinder, wenn diese über den Internetanschluss der Familie urheberrechtlich geschütztes Material zum Download anbieten. Das geht aus einer Entscheidung des Bundesverfassungsgerichts hervor. Demnach müssen Eltern auch dann Schadenersatz und Abmahnkosten zahlen, wenn sie selbst an der Urheberrechtsverletzung nicht beteiligt waren. Im konkreten Fall hatte der Musikkonzern Universal ein Paar auf die Summe von 3.500 Euro verklagt. Eines ihrer Kinder hatte über den gemeinsamen Internetanschluss ein Musikalbum illegal zum Download angeboten. Doch Vater und Mutter weigerten sich, dem Kläger den Namen des Kindes zu nennen. Bereits der Bundesgerichtshof hatte entschieden, dass die Eltern in diesem Fall selbst haften müssen. 03.04.2019 21:00 Uhr 

## Fußball: Bayern im DFB-Pokal-Halbfinale
Zum Sport:	Fußball-Bundesligist FC Bayern München hat das Halbfinale des DFB-Pokals erreicht. Die Bayern gewannen am Abend gegen den 1. FC Heidenheim aus der zweiten Liga mit 5:4. Gestern hatten sich bereits der Hamburger SV und RB Leipzig für die Runde der letzen Vier qualifiziert. Die Halbfinalspiele finden in drei Wochen statt. 03.04.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 11.954 Punkten. Das ist ein Plus von 1,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.187 Punkte. Damit unverändert. Der Euro kostet einen Dollar 12 42. 03.04.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	2	-	5	-	7	-	9	-	13	-	22
Superzahl:			6 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 03.04.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts wechselnd bewölkt und gelegentlich Regenschauer, nach Vorpommern hin nur leicht bewölkt. Tiefstwerte 9 bis 4 Grad. Morgen überwiegend stark bewölkt, zeitweise etwas Regen, von Flensburg bis Vorpommern freundlicher. Höchstwerte 8 Grad in Göttingen und bis 20 Grad in Ostvorpommern. Die weiteren Aussichten: Am Freitag oft stark bewölkt und teils auch Regen, 9 bis 19 Grad. Am Sonnabend zeitweise wolkig und weitgehend trocken, 10 bis 20 Grad. 03.04.2019 21:00 Uhr 
