# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2019:


## ThyssenKrupp: Kaum betriebsbedingte Kündigungen?
Essen: Im ThyssenKrupp-Konzern haben sich Arbeitgeber und Gewerkschaft darauf verständigt, den anstehenden Stellenabbau weitgehend ohne betriebsbedingte Kündigungen umzusetzen. Ein Sprecher der IG Metall teilte mit, beide Seiten hätten eine Vereinbarung mit den Spielregeln für den Konzernumbau unterzeichnet. Danach soll es betriebsbedingte Kündigungen nur in Ausnahmefällen geben. Der Personalvorstand von ThyssenKrupp, Burkhard, bestätigte dies auf Twitter und sprach von einem guten Signal. Der Vorstand hatte die geplante Aufspaltung des Stahlkonzerns abgesagt. Statt der Teilung strebt das Unternehmen nun den Börsengang seines Aufzug-Geschäfts an. Im Zuge dieser Neuausrichtung sollen weltweit 6.000 Stellen gestrichen werden, 4.000 davon in Deutschland. 12.05.2019 09:00 Uhr 

## Länder verhängen eine halbe Million Euro DSGVO-Strafen
Berlin: Ein knappes Jahr nach Inkrafttreten der Datenschutzgrundverordnung haben die Bundesländer einem Medienbericht zufolge Bußgelder in Höhe von fast einer halben Million Euro verhängt. Wie die Zeitung "Welt am Sonntag" schreibt, wurden dabei insgesamt 75 Verstöße bestraft. Grundlage ist eine Umfrage unter der Datenschutzbeauftragten der Länder. Daran haben sich mit Ausnahme von Mecklenburg-Vorpommern und Thüringen alle Bundesländer beteiligt. Die Gesamtsumme der Strafen beläuft sich demnach auf 449.000 Euro. Die meisten Bußgelder wurden in Nordrhein-Westfalen und Berlin verhängt. Die EU-Datenschutzgrundverordnung regelt seit Mai 2018 die Verarbeitung und Speicherung personenbezogener Daten durch Unternehmen, Behörden und Vereine und gibt Kunden und Nutzern mehr Möglichkeiten, gegen Missbrauch vorzugehen. 12.05.2019 09:00 Uhr 

## Erdogan weist Kritik an annullierter Wahl zurück
Istanbul: Nach der annullierten Bürgermeisterwahl in der Millionenstadt hat der türkische Präsident Erdogan internationale Kritik zurückgewiesen. In einer Fernsehansprache sagte er, das Land werde sich den Drohungen und dem Druck nicht beugen. Konkret an die westlichen Staaten gerichtet betonte Erdogan, wer wie in Venezuela versuche, einen gewählten Staatschef zu stürzen, könne nicht von Demokratie sprechen. Bei der Wahl Ende März hatte der Kandidat von Erdogans AKP knapp verloren. Die AKP legte dagegen Beschwerde ein und bekam von der türkischen Wahlkommission Recht. Die Abstimmung muss nun Ende Juni wiederholt werden. 12.05.2019 09:00 Uhr 

## Angriff auf pakistanisches Hotel beendet
Gwadar: Nach einem stundenlangen Schusswechsel haben Polizei und Militär die Attacke auf ein Hotel im Süden Pakistans beendet. Nach Angaben der Sicherheitskräfte wurden dabei vier Angreifer und ein Wachmann getötet. Hotelgäste wurden demnach nicht verletzt. Sie konnten rechtzeitig in Sicherheit gebracht werden. Die bewaffneten Männer hatten sich den Angaben zufolge zunächst mit Handgranaten Zugang zum Hotel verschafft und sich anschließend in dem Gebäude verschanzt. Zu der Attacke bekannte sich eine Separatistengruppe. Sie strebt die Abspaltung der größten pakistanischen Provinz Beluchistan an. 12.05.2019 09:00 Uhr 

## Berlin erinnert an Ende der West-Berlin-Blockade
Berlin: Die Bundeshauptstadt erinnert heute an das Ende der sowjetischen Blockade West-Berlins vor 70 Jahren. Auf dem ehemaligen Flughafen Tempelhof wird dazu das "Fest der Luftbrücke" gefeiert. Auf dem Vorfeld und in zwei Hangars werden etwa 50.000 Besucher erwartet. Geplant sind unter anderem Gespräche mit Zeitzeugen sowie zahlreiche Ausstellungen. Im Juni 1948 hatte die Sowjetunion Straßen, Bahnlinien und Wasserwege nach West-Berlin gesperrt. US-Amerikaner, Briten und Franzosen versorgten die Bewohner fast ein Jahr lang mit Flugzeugen. 12.05.2019 09:00 Uhr 

## Hannover 96 nächste Saison in der 2. Liga
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Hannover 96 spielt in der kommenden Saison in der zweiten Liga. Die Niedersachsen stiegen trotz eines 3:0-Sieges gegen Freiburg ebenso ab wie der 1. FC Nürnberg, der mit 0:4 gegen Mönchengladbach verlor. Der VfB Stuttgart sicherte sich durch einen 3:0-Erfolg gegen Wolfsburg die Teilnahme an der Relegation. Die Entscheidung in der Meisterschaft fällt erst am letzten Spieltag. Titelverteidiger Bayern München spielte 0:0 unentschieden bei RB Leipzig und hat nun noch zwei Punkte Vorsprung auf Borussia Dortmund. Die Westfalen gewannen mit 3:2 gegen Düsseldorf. Außerdem spielten:
Hoffenheim - Bremen  0:1
Leverkusen - Schalke  1:1
und
Augsburg - Hertha BSC 3:4. 12.05.2019 09:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute freundlich mit viel Sonnenschein und meist trocken. Höchstwerte 10 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 15 Grad in Mecklenburg. Morgen Wechsel von Sonne und Wolken, nur vereinzelt schwache Schauer. Höchstwerte 11 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag reichlich Sonnenschein und durchweg trocken, 11 bis 16 Grad Am Mittwoch heiter und trocken, 12 bis 17 Grad. 12.05.2019 09:00 Uhr 
