# NDR Info Nachrichten vom 21.10.2019:


## Beer: Brexit-Aufschub ist wahrscheinlich
Straßburg:		Die Vizepräsidentin des Europäischen Parlaments, Beer, geht davon aus, dass sich der EU-Austritt Großbritanniens weiter verzögern wird. Es sei schwierig, die notwendigen Gesetze bis zum 31. Oktober zum Abschluss zu bringen, sagte die FDP-Politikerin in einem Interview. Deshalb sei vermutlich eine technische Verlängerung nötig, im Falle eines zweiten Referendums sogar ein deutlicher Aufschub. Zunächst muss aber das neue Brexit-Abkommen das britische Unterhaus passieren. Es war in der vergangenen Woche zwischen Premierminister Johnson und der EU ausgehandelt worden. Am Nachmittag will nun der britische Parlamentspräsident Bercow entscheiden, ob er die Abgeordneten über das Abkommen noch heute abstimmen lässt. 21.10.2019 14:15 Uhr 

## CDU-Politiker fordern UN-Truppen für Nordsyrien
Berlin: In der Debatte über die Lage in der umkämpften Region in Nordsyrien haben mehrere CDU-Politiker eine internationale Millitärmission ins Spiel gebracht. Die Kontrolle und Sicherheit im Gebiet müsse von der internationalen Gemeinschaft und nicht von der Türkei übernommen werden, sagte der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses des Bundestags, Röttgen. Ähnlich äußerte sich der CDU-Außenpolitiker Kiesewetter. Er sagte im RBB, die EU solle der Türkei in Absprache mit Russland vorschlagen, eine humanitäre Schutzzone beispielsweise unter einem Mandat der Vereinten Nationen einzurichten. Röttgen und Kiesewetter mahnten, die Europäer müssten sich engagieren. 21.10.2019 14:15 Uhr 

## Ufo verzichtet auf Warnstreiks bei Lufthansa
Frankfurt am Main: Bei der Lufthansa soll es in dieser Woche keine Warnstreiks mehr geben. Das kündigte die Gewerkschaft Ufo am Mittag an. Sie hatte gestern die Flugbegleiter von Lufthansa-Töchtern wie Germanwings und Eurowings aufgerufen, über einen Zeitraum von 19 Stunden die Arbeit niederzulegen. Etwa 100 Starts fielen aus. Viele Passagiere erfuhren erst am Flughafen, dass ihre Verbindung gestrichen wurde. Inzwischen soll sich der Flugbetrieb normalisiert haben. Lufthansa könne ihr übliches Angebot fliegen, sagte eine Konzern-Sprecherin. Man behalte sich vor, wegen des Warnstreiks juristische Schritte einzuleiten. 21.10.2019 14:15 Uhr 

## Parlamentswahl in Kanada hat begonnen
Ottawa: In Kanada hat die Parlamentswahl begonnen. In Neufundland öffneten die ersten Wahllokale. Etwa 27 Millionen Menschen sind aufgerufen, heute ihre Stimme abzugeben. In Umfragen lagen die Liberalen von Ministerpräsident Trudeau und die Konservativen um Spitzenkandidat Scheer zuletzt etwa gleichauf. Beide Parteien dürften aber eine absolute Mehrheit im Parlament verfehlen. Der Wahlsieger wäre in diesem Fall auf kleinere Parteien angewiesen, die eine Minderheitsregierung tolerieren müssten. Trudeau führt die kanadische Regierung seit 2015 mit einer absoluten Mehrheit. Erste Ergebnisse werden für morgen früh deutscher Zeit erwartet. 21.10.2019 14:15 Uhr 

## Molotow-Cocktails beschädigen Dortmunder Moschee
Dortmund: Die Polizei ermittelt wegen eines mutmaßlichen Anschlags auf eine Moschee in der westfälischen Stadt. Wie ein Sprecher mitteilte, haben Unbekannte in der vergangenen Nacht zwei Flaschen mit einer brennenden Flüssigkeit auf das Gebäude geworfen. Dabei sei leichter Schaden entstanden, niemand sei verletzt worden. Der Staatsschutz der Polizei prüfe nun, welchen Hintergrund die Tat habe. Bei dem betroffenen Gebäude handelt sich um eine Moschee der Türkisch-Islamischen Union Ditib im Norden Dortmunds. Möglicherweise bestehe ein Zusammenhang mit der Militäroffensive der Türkei in Nordsyrien, so ein Polizeisprecher. 21.10.2019 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,8  Prozent auf  12.737  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  11 72 . 21.10.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag viele Wolken und nachlassender Regen, dabei zögerliche Auflockerungen. Höchstwerte
13 Grad auf Pellworm bis 20 Grad in Göttingen. 21.10.2019 14:15 Uhr 
