# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2019:


## Ufo verlängert Streik bei Lufthansa-Töchtern
Frankfurt am Main: Die Gewerkschaft Ufo dehnt ihren Warnstreik der Flugbegleiter bis Mitternacht aus. Betroffen sind die vier Lufthansa-Tochterunternehmen Eurowings, Germanwings, Cityline und SunExpress. Nach Angaben von Ufo fielen seit fünf Uhr mehrere Flüge unter anderem in Hamburg, München, Berlin, Stuttgart und Dortmund aus. Über einen möglichen weiteren Ausstand beim Mutterkonzern Lufthansa selbst werde morgen entschieden. Grund für die Ausweitung sei, dass das Unternehmen mit Arbeitsplatzverlust gedroht habe. Ein Lufthansa-Sprecher sagte, die Streiks seien illegal und sinnlos, weil viele Forderungen bereits erfüllt worden seien. Die Gewerkschaft und der Konzern führen seit Monaten einen grundsätzlichen Streit. Das Unternehmen bezweifelt, dass Ufo die Befugnis hat, das Kabinenpersonal zu vertreten. 20.10.2019 08:00 Uhr 

## London beantragt weitere Brexit-Verschiebung
London: Die britische Regierung hat bei der Europäischen Union beantragt, den Austritt ein weiteres Mal zu verschieben. Mit dem Schreiben an die EU kommt die Regierung den Vorgaben des britischen Parlaments nach. Allerdings schickte Premierminister Johnson gleichzeitig einen weiteren Brief. Darin erklärt er, dass nicht seine Regierung, sondern das Unterhaus den Aufschub wolle. Zudem zeigte sich Johnson zuversichtlich, dass das Parlament das neue Austrittsabkommen noch rechtzeitig vor dem 31. Oktober beschließt. Gestern hatte das Unterhaus die Abstimmung über den Vertrag verschoben. Nach dem britischen Antrag müssen jetzt die Staats- und Regierungschefs der EU entscheiden, ob sie beim Brexit einen weiteren Aufschub gewähren. Am Vormittag kommen die Botschafter der verbleibenden 27 Mitgliedsländer zusammen, um über das weitere Vorgehen zu beraten. 20.10.2019 08:00 Uhr 

## Medien: NATO bildet Krisenstab für Nordsyrien
Brüssel: Die NATO hat offenbar einen Krisenstab gebildet, der sich mit dem türkischen Einmarsch in Nordsyrien und den möglichen Folgen befasst. Nach Informationen der "Welt am Sonntag" gehören dem Gremium Sicherheitsexperten, Fachleute für Militäroperationen und politische Berater an. Derzeit gilt in Nordsyrien eine Feuerpause zwischen der türkischen Armee und den kurdischen Kämpfern. Allerdings werfen sich beide Seiten vor, die Vereinbarung immer wieder zu brechen. 20.10.2019 08:00 Uhr 

## Libanon: Christenpartei verlässt Regierung
Beirut: Im Libanon steigt die christliche Partei "Libanesische Kräfte" aus der Regierung aus. Wie die Partei mitteilte, sieht sie die Koalition nicht in der Lage, die Probleme des Landes in den Griff zu bekommen. Gestern waren im Libanon den dritten Tag in Folge Menschen gegen die politische Führung auf die Straße gegangen. Auslöser waren Pläne der Regierung, eine Steuer auf Anrufe zu erheben, die über Onlinedienste wie WhatsApp getätigt werden. Die Demonstranten kritisierten aber auch die Verschwendung öffentlicher Mittel und Korruption. 20.10.2019 08:00 Uhr 

## G7-Gipfel doch nicht in Trumps Hotel
Washington: Der G-7-Gipfel im kommenden Jahr findet doch nicht in einer Hotelanlage von US-Präsident Trump statt. Trump schrieb auf Twitter, wegen der irrationalen Kritik von Medien und der Demokratischen Partei ziehe er seinen Golf-Club in Florida nicht mehr in Betracht. Man suche jetzt einen anderen Ort, auch der Landsitz des Präsidenten - Camp David - werde geprüft. Trumps Stabschef hatte am Donnerstag angekündigt, das Treffen der sieben großen Industriestaaten im kommenden Juni in dem Hotel auszurichten. Die Opposition warf dem Präsidenten daraufhin vor, den G-7-Gipfel für seinen persönlichen geschäftlichen Vorteil nutzen zu wollen. 20.10.2019 08:00 Uhr 

## Bundesliga: Dortmund besiegt Mönchengladbach
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Dortmund gegen Mönchengladbach 1:0 gewonnen. In den weiteren Partien spielten Bremen gegen Hertha BSC 1:1
Leipzig gegen Wolfsburg ebenfalls 1:1
Augsburg gegen München 2:2
Union Berlin gegen Freiburg 2:0 und Düsseldorf gegen Mainz 1:0 20.10.2019 08:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nach Dunst- oder Nebelauflösung dichte Wolken und im Tagesverlauf gebietsweise aufkommender Regen. An der Nordsee sowie in Ostvorpommern trocken mit Aufheiterungen. Höchstwerte 13 bis 18 Grad. Morgen oft stark bewölkt und westlich der Weser sowie an der Nordsee gebietsweise Regen, teils auch gewittrig. Temperaturen von 13 Grad an der Kieler Bucht bis 20 Grad in Goslar. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach Nebelauflösung heiter bis wolkig und trocken, 13 bis 17 Grad. Am Mittwoch freundlich mit sonnigen Abschnitten, 13 bis 18 Grad. 20.10.2019 08:00 Uhr 
