# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2019:


## Altmaier stellt nationale Industriestrategie vor
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat eine nationale Industriestrategie bis zum Jahr 2030 vorgestellt. Der CDU-Politiker wies darauf hin, dass es wichtig sei, Industriearbeitsplätze zu erhalten. Sie seien das Rückgrat der deutschen Wirtschaft. Die Unternehmen dürften nicht durch Mehrkosten belastet werden. Kleinere Firmen benötigten Hilfestellung bei Forschung und Innovation. Das Konzept beinhaltet auch einen stärkeren Schutz der Unternehmen vor feindlichen Übernahmen, der bereits auf den Weg gebracht wurde. Altmaier betonte bei der Vorstellung der Strategie, er wolle keine Abkehr von der Marktwirtschaft. 05.02.2019 11:45 Uhr 

## Airline Germania stellt Flugbetrieb ein
Berlin:	Die deutsche Fluggesellschaft Germania ist zahlungsunfähig und hat Insolvenz beantragt. Der Flugbetrieb wurde noch in der Nacht eingestellt, wie das Unternehmen mitteilte. Es sei nicht gelungen, die angestrebte Finanzierungslösung abzuschließen. Der Engpass sei durch unvorhersehbare Ereignisse entstanden, zum Beispiel steigende Kerosinpreise, die Abwertung des Euro gegenüber dem US-Dollar sowie eine hohe Zahl technischer Arbeiten an den Flugzeugen. Betroffen sind voraussichtlich mehr als 1.000 Mitarbeiter in Berlin, aber auch in Hamburg und Bremen. Fluggäste mit Direktbuchungen bei Germania haben keinen Anspruch auf Ersatz. Bei Pauschalreisen ist der Veranstalter zuständig. Lufthansa und andere Fluggesellschaften kündigten an, betroffenen Passagieren vergünstigte Tickets anzubieten. Germania beförderte mit mehr als 30 Maschinen etwa vier Millionen Fluggäste im Jahr. 05.02.2019 11:45 Uhr 

## Kennzeichen-Abgleich muss eingeschränkt werden
Karlsruhe: Bayern, Baden-Württemberg und Hessen verstoßen beim automatischen Abgleich von Nummerschildern zum Teil gegen das Grundgesetz. Das hat das Bundesverfassungsgericht in Karlsruhe entschieden. Beim Kennzeichen-Abgleich zur Gefahrenabwehr werden mit speziellen Geräten die Nummernschilder vorbeifahrender Autos erfasst. Ergibt ein automatisierter Abgleich keinen Treffer, werden die Daten wieder gelöscht. In Bayern bemängelt das Verfassungsgericht, dass der Freistaat gar keine Befugnis habe, die Kontrollen - wie vorgesehen - für den Grenzschutz zu erlauben. Hessen und Baden-Württemberg müssen stärker eingrenzen, mit welchen Fahndungsdaten die Kennzeichen abgeglichen werden. Die drei Länder haben bis Jahresende Zeit, nachzubessern. 05.02.2019 11:45 Uhr 

## Prozess nach Explosion bei BASF
Frankenthal: Mehr als zwei Jahre nach der Explosion auf dem BASF-Gelände in Rheinland-Pfalz muss sich ein 64-Jähriger vor Gericht verantworten. Ihm werden unter anderem fahrlässige Tötung und Körperverletzung vorgeworfen. Laut Staatsanwaltschaft hatte er bei Schweißarbeiten ein falsches Rohr angeschnitten, das ein Gasgemisch enthielt. Bei der Explosion auf dem Werksgelände des Chemieunternehmens in Ludwigshafen waren am 17. Oktober 2016 fünf Menschen ums Leben gekommen. 44 weitere wurden verletzt. 05.02.2019 11:45 Uhr 

## Mehrere Tote bei Großbrand in Paris
Paris: Bei einem Großbrand in der französischen Hauptstadt ist die Zahl der Toten auf zehn gestiegen. Mehr als 200 Feuerwehrleute waren im Westen von Paris im Einsatz, um die Flammen in einem Mehrfamilienhaus unter Kontrolle zu bekommen. Die Ermittler gehen von Brandstiftung aus. Eine Anwohnerin wurde festgenommen. Laut Polizei soll sie psychische Probleme haben. 05.02.2019 11:45 Uhr 

## Papst feiert Großgottesdienst in Abu Dhabi
Abu Dhabi: 	Papst Franziskus hat zum Abschluss seiner Reise in die Vereinigten Arabischen Emirate eine Freiluftmesse zelebriert. Mehr als 120.000 Menschen nahmen nach Kirchen-Angaben an dem Gottesdienst im Stadion von Abu Dhabi teil. Die meisten Christen in dem Land sind Gastarbeiter aus asiatischen Ländern. Auf seiner Reise setzte Franziskus sich für die Verständigung von Muslimen und Christen ein und forderte gemeinsames Engagement gegen Gewalt und für Religionsfreiheit. 05.02.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs bewölkt mit etwas Schneeregen. Im Verlauf dann meist trocken und freundlich,  4 bis 7 Grad. 05.02.2019 11:45 Uhr 
