# NDR Info Nachrichten vom 18.07.2019:


## Erstes Urteil im Missbrauchsfall Lügde
Detmold: Das Landgericht der nordrhein-westfälischen Stadt hat in einem ersten Prozess zum Missbrauchsfall von Lügde den Angeklagten zu einer Bewährungsstrafe von zwei Jahren verurteilt. Der 49 Jahre alte Mann aus dem niedersächsischen Stade muss sich außerdem einer Therapie unterziehen. Das Gericht sprach ihn wegen Beihilfe und Anstiftung zum Kindesmissbrauch schuldig. Er habe in den Jahren 2010 und 2011 an Webcam-Übertragungen teilgenommen, bei denen ein Kind auf dem Campingplatz in Lügde sexuell missbraucht wurde. 18.07.2019 02:00 Uhr 

## EU-Innenminister: Noch keine Einigung zu Flüchtlingen
Helsinki: In der Frage einer gerechteren Verteilung von geretteten Flüchtlingen ist weiter keine Einigung in Sicht. Es hätten sich bislang nicht genügend Länder bereit erklärt, sich einer von Deutschland und Frankreich vorangetriebenen Initiative anzuschließen, sagte der luxemburgische Innenminister Asselborn am Rande einer Tagung mit seinen EU-Kollegen in Helsinki. Neben Luxemburg hätten lediglich Portugal und Finnland ihre grundsätzliche Unterstützung zugesagt. Bundesinnenminister Seehofer hatte zuletzt auf eine schnelle Einigung gedrängt. 18.07.2019 02:00 Uhr 

## CDU-Chefin will Stimme der Soldaten sein
Berlin: Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat mit ihrem Eintritt ins Kabinett nach eigenen Angaben die Bedeutung der Sicherheits- und Verteidigungspolitik unterstreichen wollen. Sie habe mit Kanzlerin Merkel darüber beraten, wie das Verteidigungsministerium aufgewertet werden könne, sagte Kramp-Karrenbauer in den ARD-Tagesthemen. Schließlich habe sie beschlossen, es selbst zu übernehmen. Als Parteivorsitzende der größten Regierungspartei habe sie einen besonderen Einfluss. 18.07.2019 02:00 Uhr 

## Schulze: Höhere Luftverkehrsabgabe für Klimaschutz
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze hat in der Debatte für mehr Klimaschutz höhere Abgaben auf Flugreisen ins Gespräch gebracht. Auch der Flugverkehr müsse Kosten der CO2-Emissionen tragen, sagte Schulze der "Rheinischen Post". Ein europaweites Vorgehen wäre zwar der beste Weg, so die SPD-Politikerin. Bis zu einer Einigung auf EU-Ebene könne Deutschland aber nicht warten. Deshalb sollte die deutsche Luftverkehrsabgabe in einem ersten Schritt erhöht werden. 18.07.2019 02:00 Uhr 

## Ebola im Kongo: WHO schlägt Alarm
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation, WHO, reagiert auf die anhaltende Ebola-Epidemie im Kongo. Sie rief den internationalen Gesundheitsnotstand aus. Trotz intensiver Bemühungen sei es nicht gelungen, die tödliche Krankheit im Nordosten des afrikanischen Landes unter Kontrolle zu bringen. Es bestehe aber keine globale Gefahr, sagte WHO-Generaldirektor Tedros. Mehr als 2.500 Menschen im Kongo haben sich seit Mitte 2018 mit der Krankheit angesteckt. Etwa 1.600 der Infizierten starben. 18.07.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nach anfänglichen vereinzelten Schauern oder Gewittern am Alpenrand und in Oberschwaben verbreitet trocken bei 16 bis 8 Grad. Am Tage im Osten und Süden meist freundlich, im Westen und Norden einzelne Schauer und Gewitter. Höchstwerte 22 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselnd bewölkt, 20 bis 30 Grad. Am Samstag von Westen her Schauer oder Gewitter, 22 bis 32 Grad. 18.07.2019 02:00 Uhr 
