# NDR Info Nachrichten vom 29.12.2019:


## Ufo-Streik: Eurowings streicht erste Flüge
Frankfurt am Main: Wegen eines Streiks des Kabinenpersonals streicht Eurowings von morgen an mehr als 100 Flüge. Der Fluggesellschaft zufolge geht es vor allem um innerdeutsche Verbindungen. Im Norden sind Flüge betroffen, die in Hamburg starten. Hintergrund ist der Tarifstreit zwischen der Gewerkschaft Ufo und der Lufthansa. Ufo hat das Kabinenpersonal bei Germanwings zu einem dreitägigen Streik über Silvester aufgerufen - von kommender Nacht 0 Uhr bis Mittwochabend 24 Uhr. Weil Germanwings Flüge für Eurowings ausführt, gibt es jetzt die Streichungen. Beide Fluggesellschaften sind Töchter der Lufthansa. Germanwings hatte der Flugbegleiter-Gewerkschaft gestern den Teilzeit-Tarifvertrag der Konzernmutter Lufthansa angeboten, um den Streik doch noch zu verhindern. Ufo-Sprecher Baublies lehnte das aber ab. 29.12.2019 06:00 Uhr 

## UNO verurteilt Anschlag in Somalia
Mogadischu: Der jüngste Anschlag in Somalia ist international verurteilt worden. UN-Generalsekretär Guterres sprach von schrecklichen Verbrechen und forderte, die Verantwortlichen zur Rechenschaft zu ziehen. Den Angehörigen der Opfer sprach Guterres sein Beileid aus. Auch EU-Ratspräsident Michel zeigte sich betroffen über den Tod von Zivilisten. Die Europäische Union werde Afrika im Kampf gegen Terrorismus unterstützen. Das russische Außenministerium sprach von einem barbarischen Angriff und dem Versuch, Somalia zu destabilisieren. In Somalias Hauptstadt Mogadischu hatte gestern ein Selbstmordattentäter fast 80 Menschen mit in den Tod gerissen und mehr als 90 weitere verletzt. Ein Bekennerschreiben gibt es bislang nicht; hinter dem Anschlag wird aber die sunnitische Terror-Organisation Al-Shabaab vermutet. Sie kämpft in Somalia seit Jahren um die Vorherrschaft. 29.12.2019 06:00 Uhr 

## Syrien: Maas fordert Waffenruhe für Idlib
Berlin: Außenminister Maas fordert eine dauerhafte Waffenruhe im Nordwesten Syriens. Die Angriffe auf die Rebellenhochburg Idlib müssten sofort gestoppt werden, sagte der SPD-Politiker den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. Die humanitäre Lage dort sei ohnehin katastrophal und werde durch die Kämpfe noch schlimmer. Idlib wird von Al Kaida-nahen Gruppen und anderen islamistischen Milizen kontrolliert. Syrische und russische Truppen haben auch ihre Angriffe auf andere Rebellenhochburgen in Nordwest-Syrien zuletzt verstärkt. Hunderttausende Menschen sind geflüchtet. Die Türkei warnt vor einer neuen Migrationswelle Richtung Europa. 29.12.2019 06:00 Uhr 

## Ostukraine: Kiew bestätigt Gefangenenaustausch
Kiew: Im Ukraine-Konflikt gibt es ein Signal der Entspannung. Präsident Selenskyj hat bestätigt, dass es heute einen Gefangenenaustausch mit pro-russischen Separatisten geben soll. Eine Vertreterin der Rebellen erklärte, ihre Seite werde 55 Gefangene freigeben, die Zentralregierung in Kiew 87. Selenskyj hatte versprochen, wieder Bewegung in den festgefahrenen Ostukraine-Konflikt zu bringen. 29.12.2019 06:00 Uhr 

## Altmaier: Anfang 2020 neue Regeln für Paketdienste
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier will Teile des Postgesetzes ändern. Wegen der vielen Beschwerden vor allem über die Paketzustellung sollen die Verbraucherrechte gestärkt werden, sagte der CDU-Politiker der Zeitung "Bild am Sonntag". Das überarbeitete Postgesetz werde Anfang kommenden Jahres vorliegen. Es sehe vor, dass Dienstleister in Streitfällen zu Schlichtungsverfahren verpflichtet würden. Auch Bußgelder seien im Gespräch. Unklar ist dem Bericht zufolge, ob der Montag als Zustelltermin abgeschafft wird. In Deutschland beschweren sich immer mehr Menschen über verspätete oder nicht zugestellte Postsendungen. Von 2017 auf 2018 hat sich die Zahl verdoppelt. 29.12.2019 06:00 Uhr 

## Taizé-Jugendtreffen in Breslau eröffnet
Breslau: In der polnischen Stadt hat das 42. Europäische Jugendtreffen der christlichen Gemeinschaft von Taizé begonnen. Der Prior der ökumenischen Gemeinschaft, Bruder Alois, erklärte in einem Grußwort, die Begegnung stehe im Zeichen der Völkerverständigung und Versöhnung. Er hob zudem den Wert der Gastfreundschaft hervor. Bis Dienstag werden mehr als 14.000 Jugendliche aus ganz Europa in Breslau erwartet, um gemeinsam zu diskutieren und zu beten. Das Europäische Jugendtreffen von Taizé findet an wechselnden Orten jedes Jahr über Silvester statt. 29.12.2019 06:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zunächst neben freundlichen Phasen etwas Nebel, im Verlauf dichtere Wolken, meist trocken. Höchstwerte 2 Grad in Neustrelitz bis 7 Grad auf Sylt. Morgen überwiegend heiter, später von der Nordsee her dichte Wolkenfelder, weitgehend trocken. Temperaturen bei 4 Grad in Hann bis 9 Grad in Braunschweig. An der See starke Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist heiter, 5 bis 9 Grad. Am Mittwoch teils wolkig und trocken, 3 bis 7 Grad. 29.12.2019 06:00 Uhr 
