# NDR Info Nachrichten vom 27.07.2019:


## Mauerbau an Grenze zu Mexiko mit Pentagon-Geld
Washington: Die US-Regierung darf vorerst auf Geld des Verteidigungsministeriums zurückgreifen, um eine Mauer an der Grenze zu Mexiko zu bauen. Der Oberste Gerichtshof hob eine einstweilige Verfügung auf, mit der ein Bundesrichter die Nutzung der Gelder untersagt hatte. Der zugrundeliegende Rechtsstreit geht jedoch weiter. Der US-Kongress hatte Präsident Trump Milliarden für den Ausbau der Grenzanlagen verweigert. Trump rief deshalb im Februar den Notstand im Süden des Landes aus, um sich die Gelder aus bestehenden Etatposten zu besorgen. Das Verteidigungsministerium gab in der Folge 2,5 Milliarden Dollar für neue Absperrungen frei; das sind umgerechnet rund 2,2 Milliarden Euro. Trump begrüßte die Entscheidung des Obersten Gerichtshofes als Sieg für Grenzsicherheit und Rechtsstaatlichkeit. 27.07.2019 06:15 Uhr 

## Trump bietet Johnson Handelsabkommen an
Washington:	US-Präsident Trump hat dem britischen Premierminister Johnson Rückendeckung für die Austrittspläne aus der EU gegeben. In einem Telefonat bot Trump dem neuen Regierungschef in London ein sehr umfassendes Freihandelsabkommen an. Bislang habe die Mitgliedschaft Großbritanniens in der EU einen solchen Vertrag verhindert. Der Brexit stelle aber eine beispiellose Gelegenheit dar, die wirtschaftliche Partnerschaft zwischen beiden Ländern zu stärken. Freihandelsabkommen werden von der EU zentral für alle Mitgliedsstaaten vereinbart. Umfassende eigene Verträge können die Briten erst dann abschließen, wenn sie aus der EU und auch aus der Zollunion ausgeschieden sind. Entsprechende Verhandlungen ziehen sich zudem meist über Jahre hin. 27.07.2019 06:15 Uhr 

## Erste Zulassung für Hardware-Nachrüstung von Dieseln
Berlin: 	Dieselfahrzeuge mit zu hohen Schadstoffwerten können nun offenbar mit Hardware nachgerüstet werden. Nach Angaben des Unternehmens "Dr. Pley Technology", das entsprechende Systeme herstellt, hat das Kraftfahrt-Bundesamt eine erste allgemeine Betriebserlaubnis erteilt. Diese gilt für Hardware, die zur Nachrüstung von Autos der Marke Volvo eingesetzt werden kann. Mit der Zulassung ähnlicher Nachrüstsätze für Modelle von Daimler und BMW wird in den kommenden Wochen gerechnet. Die Umrüstungen sind Teil eines Maßnahmenpakets der Bundesregierung, das verhindern soll, dass Dieselautos mit zu hohen Schadstoffwerten von möglichen Fahrverboten betroffen sein könnten. Nach langer Diskussion hatten deutsche Autokonzerne Zuschüsse zu den Reparaturkosten zugesagt. 27.07.2019 06:15 Uhr 

## Lehrer wollen Schutz vor heimlichen Videos
Berlin: Der Deutsche Lehrerverband hat die Politik aufgefordert, mehr gegen heimliche Bild- und Tonaufnahmen im Unterricht zu unternehmen. Verbandspräsident Meidinger sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", das Thema werde an vielen Schulen zunehmend zum Problem. Kinder und Jugendliche filmten ihre Lehrer heimlich mit dem Handy und stellten die Aufnahmen dann ins Internet. Meidinger kritisierte, bislang lehne der Staat sich meist zurück und überlasse es den betroffenen Lehrern, Anzeige zu erstatten. Im Rahmen seiner Fürsorgepflicht müsse der Staat aber von sich aus aktiv werden und jedem Verstoß gegen die Persönlichkeitsrechte seiner Bediensteten nachgehen. 27.07.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist sonnig, gelegentlich ein paar Quellwolken, später örtlich leichtes Gewitterrisiko. Höchstwerte 25 Grad in Flensburg bis 33 Grad in Nordhorn, teils starke Böen. 27.07.2019 06:15 Uhr 
