# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2019:


## Nationaler Bildungsrat: Auch Zweifel aus SH
Kiel: Nach dem Rückzug Bayerns aus dem Nationalen Bildungsrat hat Schleswig-Holsteins Kultusministerin Prien das Projekt in Zweifel gezogen. Sollten nach Bayern noch weitere Bundesländer aussteigen, sei der Rat tot, sagte Prien. Baden-Württemberg hat ebenfalls Kritik an dem Projekt geäußert. Bayerns Ministerpräsident Söder begründete den Rückzug damit, dass der geplante Rat nur zu Streitigkeiten geführt habe. Er befürchte, dass am Ende ein bundesweites Zentral-Abitur das Ziel sei und sich dadurch das Bildungsniveau in Bayern verschlechtern werde. Söder verwies stattdessen auf die Arbeit der Kultusministerkonferenz. Union und SPD hatten in ihrem Koalitionsvertrag beschlossen, einen nationalen Bildungsrat einzurichten. Das Gremium aus Experten soll die Politik bei der Weiterentwicklung des Bildungssystems beraten. 24.11.2019 16:00 Uhr 

## Bootsunglück im Mittelmeer - mindestens 5 Tote
Rom: Nach dem Kentern eines Flüchtlingsbootes vor der italienischen Insel Lampedusa sind mindestens fünf Frauen tot geborgen worden. Das teilte die italienische Küstenwache mit. Etwa 150 Migranten konnten gerettet werden. Das Unglück ereignete sich gestern Nachmittag bei hohem Seegang. Seitdem suchen Einsatzkräfte nach Vermissten. 24.11.2019 16:00 Uhr 

## Papst verurteilt Bau von Atomwaffen
Hiroshima:	Papst Franziskus hat den Einsatz von Atomwaffen als "Verbrechen" bezeichnet. Bei Besuchen in Hiroshima und Nagasaki forderte er dazu auf, atomare Waffen weltweit abzuschaffen. Nicht nur der Gebrauch, sondern schon der Besitz solcher Waffen sei unmoralisch. Frieden und Stabilität könne man nicht auf dem Fundament aufbauen, dass Staaten Angst vor der gegenseitigen Zerstörung haben. Dies vergifte die Beziehungen zwischen den Völkern, so Franziskus. In den beiden Städten in Japan hatten die USA am Ende des Zweiten Weltkrieges die ersten Atombomben abgeworfen. 24.11.2019 16:00 Uhr 

## Lokalwahlen in Hongkong beendet
Hongkong:	Die Lokalwahlen in der chinesischen Sonderverwaltungszone sind mit einer Rekordbeteiligung zuende gegangen. Schon vier Stunden vor Schließung der Wahllokale lag der Wert bei 60 Prozent. Vor vier Jahren hatten insgesamt nur 47 Prozent der Wahlbeteiligten ihre Stimme abgegeben. Beobachter gehen davon aus, dass vor allem die Demokratiebewegung von dem großen Interesse profitiert haben könnte. Die Wahl der mehr als 450 Stadträte gilt als wichtiger Test für die Stimmung in der Bevölkerung. Ergebnisse werden erst in der Nacht erwartet. 24.11.2019 16:00 Uhr 

## Albrecht fordert Verzicht auf Sprengung in Ostsee
Kiel:		Schleswig-Holsteins Umweltminister Albrecht hat einen Verzicht auf Minensprengungen in der Ostsee gefordert. Aus seiner Sicht sollte die Bundesregierung nach Alternativen suchen und etwa Projekte zur Unterwasserentschärfung mit Robotern fördern. Hintergrund sind Berichte, dass bei Minensprengungen im August mehrere Schweinswale ums Leben gekommen sind. Nach Angaben des Naturschutzbundes Deutschland wurden 18 der streng geschützten Meeressäuger tot aufgefunden. Die Marine hatte im Rahmen eines Nato-Manövers 42 Minen gesprengt, 39 davon im Naturschutzgebiet Fehmarnbelt. 24.11.2019 16:00 Uhr 

## Autobahnbrücke in Italien eingestürzt
Turin:	Nach heftigen Regenfällen sind in Norditalien Teile eines Autobahnviadukts eingestürzt. Nach bisher vorliegenden Meldungen wurde niemand verletzt. Das Unglück ereignete sich in der Nähe der Stadt Savona in Ligurien. Vermutlich hat ein Erdrutsch etwa 30 Meter des Viadukts mit sich gerissen. In den Überschwemmungsgebieten im Südosten Frankreichs stehen noch immer zahlreiche Häuser unter Wasser. Autos versanken in den Fluten, Hunderte Bewohner mussten die Nacht in Notunterkünften verbringen. Medienberichten zufolge starben in der Region um Nizza zwei Menschen. 24.11.2019 16:00 Uhr 

## Rostock verliert in Kaiserslautern
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat es am Nachmittag folgende Ergebnisse gegeben: Greuther Fürth - Nürnberg 0:0
Regensburg - Heidenheim 3:1
Stuttgart - Karlsruhe 3:0 In der dritten Liga hat Hansa Rostock beim 1. FC Kaiserslautern mit 0:2 verloren. In der Handball-Bundesliga gewann der THW Kiel gegen Leipzig mit 27:26. 24.11.2019 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend in Südwestniedersachsen zeitweise aufgelockert, sonst überwiegend grau oder bedeckt und meist trocken. 5 bis 9 Grad. Morgen oft trüb oder grau, in Vorpommern anfangs Auflockerungen. In Niedersachsen am Nachmittag Regen, 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken und gebietsweise etwas Regen möglich, 6 bis 11 Grad. Am Mittwoch bewölkt und schauerartiger Regen bei 7 bis 12 Grad. 24.11.2019 16:00 Uhr 
