# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2019:


## Schneechaos in Teilen Bayerns
München: In Teilen Bayerns sorgt der Schnee für massive Behinderungen. In drei Landkreisen gilt inzwischen Katastrophenalarm. In mehreren Gemeinden waren auch Bundeswehrsoldaten im Einsatz, um Dächer zu räumen oder Menschen in Sicherheit zu bringen. Die Deutsche Bahn stellte in einigen Gegenden im Süden und Osten Bayerns den Regionalverkehr ein. Auch zahlreiche Straßen waren wegen der Schneemassen oder wegen umgestürzter Bäume gesperrt. In der Nähe von München brach ein Baum unter der schweren Schneelast zusammen und erschlug einen neunjährigen Jungen. Auch in Österreich führen die Niederschläge zu Problemen. In der Obersteiermark konnte das Militär heute eine seit Tagen abgeschnittene Gemeinde erreichen. In der Schweiz rollte eine Lawine bis in ein Hotelrestaurant und verletzte mehrere Menschen. 10.01.2019 21:00 Uhr 

## SPD-Fraktion berät über künftigen Kurs
Berlin: Die SPD-Bundestagsfraktion berät seit heute in einer Klausursitzung über die Schwerpunkte ihrer Arbeit in den kommenden Monaten. Fraktions-Chefin Nahles sprach sich dafür aus, in Deutschland eine eigene Grundsicherung für Kinder einzuführen. Es gehe darum, bisherige staatliche Leistungen zusammenzufassen und dafür zu sorgen, dass sie auch wirklich bei den Betreffenden ankommen. In einem wohlhabenden Land wie Deutschland sei Kinderarmut ein unhaltbarer Zustand. Zur möglichen Höhe einer solchen Grundsicherung äußerte sich Nahles nicht. Weitere Themen der zweitägigen SPD-Fraktions-Tagung sind die Europawahl und die Neuaufstellung der Partei. 10.01.2019 21:00 Uhr 

## Merkel und Tsipras zuversichtlich für Griechenland
Athen:	Bundeskanzlerin Merkel hat die Anstrengungen Griechenlands in der Schuldenkrise gewürdigt. Merkel sagte bei einem Besuch in Athen, die Bevölkerung sei durch schwierige Zeiten gegangen, um aus der Krise herauszukommen. Sie äußerte sich zuversichtlich zu den Möglichkeiten Griechenlands, sich allein Geld an den Finanzmärkten zu leihen. Das Vertrauen wachse, zahlreiche deutsche Unternehmen investierten in dem Land. Der griechische Ministerpräsident Tsipras sagte, die Streitigkeiten zwischen Athen und Berlin im Zuge der Finanzkrise seien überwunden. Man gehe in eine neue Zeit. 10.01.2019 21:00 Uhr 

## Trump nicht bei Weltwirtschaftsforum
Washington:	US-Präsident Trump reist nicht zum Weltwirtschaftsforum nach Davos. Als Begründung nannte Trump den anhaltenden Streit über den Haushalt und eine Mauer an der Grenze zu Mexiko. Wegen Unnachgiebigkeit der Demokraten beim Thema Grenzsicherheit sage er die Reise ab. Das Weltwirtschaftsforum findet vom 22. bis zum 25. Januar in Davos statt. In den USA legt der Haushaltsstreit seit fast drei Wochen Teile der Regierung lahm. Etwa 800.000 Bundesbedienstete erhalten kein Geld. Trump verlangt, dass der neue Haushalt umgerechnet rund fünf Milliarden Euro für eine Mauer an der Südgrenze erhält. Die Demokraten lehnen dies ab. 10.01.2019 21:00 Uhr 

## Mehrheit der Deutschen fürchtet Datenmissbrauch
Berlin: Eine Mehrheit der Deutschen sorgt sich um die Sicherheit im Internet. Im ARD-Deutschlandtrend gaben 61 Prozent der Befragten an, sie hätten große oder sehr große Sorge, dass ihre Daten missbraucht werden. Der Anteil ist damit auf demselben Niveau wie im Aprill vergangenen Jahres. 39 Prozent der Befragten erklärten, eher geringe oder gar keine Sorgen vor Datenmissbrauch zu haben. 10.01.2019 21:00 Uhr 

## Handball-WM: Deutscher Auftaktsieg
Zum Sport:	Die deutsche Handball-Nationalmannschaft ist mit einem Sieg in die Weltmeisterschaft gestartet. Das Team gewann in Berlin das Eröffnungsspiel gegen die Auswahl Koreas mit 30 zu 19. Die koreanische Mannschaft trat erstmals mit Sportlern aus Nord- und Südkorea an. In der Vorrunde trifft das Team von Bundestrainer Christian Prokopp außerdem noch auf Brasilien, Russland, Frankreich und Serbien. 10.01.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 10.922 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 23.938 Punkte. Plus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 01. 10.01.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts stark bewölkt und im Südosten Regen, im südlichen Binnenland teils in Schneeregen oder Schnee übergehend mit Glätte. Tiefstwerte plus 4 bis minus 3 Grad. Morgen dichte Wolken und etwas Regen, nach Südosten hin anfangs Schneeregen oder Schnee mit Glätte. Später von Nordwesten her Auflockerungen möglich. Milder bei 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten; Am Sonnabend und Sonntag dichte Wolken und wiederholt Regen, teils schauerartig verstärkt, 4 bis 9 Grad. 10.01.2019 21:00 Uhr 
