# NDR Info Nachrichten vom 26.04.2019:


## Fusion Deutscher Bank und Commerzbank abgesagt
Frankfurt am Main: Nach der geplatzten Fusion von Deutscher Bank und Commerzbank steht Bundesfinanzminister Scholz in der Kritik. Union und Grüne machten den SPD-Politiker mitverantwortlich für die Lage, die beide Geldhäuser zunächst ohne ausgearbeitete Alternative zurücklässt. Scholz galt zusammen mit seinem Staatssekretär Kukies als Treiber der heute abgebrochenen Fusionsgespräche. Der Unions-Finanzexperte Michelbach nannte die Pläne von Scholz und Kukies Blütenträume von der Bildung nationaler Champions. Der Grünen-Spitzenkandidat für die Europawahl, Giegold, sprach in einem Interview von einer Klatsche für Scholz und seinem Größenwahn. Der Minister erklärte schriflich, die Bundesrepublik benötige ein weltweit wettbewerbsfähiges Geldhaus. Die global agierende deutsche Industrie braucht konkurrenzfähige Kreditinstitute, die sie in aller Welt begleiten könnten. Allerdings müssten sich Kooperationen auch rechnen, räumte Scholz ein. 25.04.2019 23:00 Uhr 

## Schostok vor Rücktritt?
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt verdichten sich offenbar Hinweise auf einen möglichen Rücktritt von Oberbürgermeister Schostok. Gestern hatte die Staatsanwaltschaft Schostok wegen schwerer Untreue angeklagt. Hannovers SPD-Chef Kirci sagte NDR 1 Niedersachsen am Rande einer Ratssitzung, dass Konsequenzen erfolgen würden. Wörtlich ergänzte Kirci, das heiße, dass das Rücktrittsverfahren eingeleitet werde. Der Oberbürgermeister hatte zu Beginn der Sitzung erklärt, er nehme fehlendes politisches Vertrauen wahr und nehme das sehr ernst. Er wolle am Dienstag mit den Fraktionsspitzen nach neuen Wegen suchen und Konsequenzen nennen. Schostok soll von unzulässigen Gehaltszuschlägen für zwei Spitzenbeamte gewusst haben. 25.04.2019 23:00 Uhr 

## Öl-Import aus Russland teils gestoppt
Moskau: Die Öl-Lieferungen Russlands an Deutschland und andere europäische Länder sind wegen Verschmutzungen teilweise gestoppt. Eine Sprecherin des Bundeswirtschaftsministeriums sagte, die Versorgung sei aber gesichert und Reserven müssen nicht angezapft werden. Der Mineralölverband MWV gab ebenfalls Entwarnung. Der Rohölpreis stieg dennoch auf den höchsten Stand in diesem Jahr. Polen hatte gestern den Import über die Druschba-Pipeline gestoppt, da Raffinerien das Öl nicht verarbeiten können. Die Pipeline endet im brandenburgischen Schwedt. Offenbar hat ein noch unbekannter Produzent Öl mit überhöhten Chlorid-Mengen eingespeist. Deutschland bezieht etwa 36 Prozent seines Rohöls aus Russland, einen großen Teil davon über die Pipeline Druschba. 25.04.2019 23:00 Uhr 

## Macron räumt Unstimmigkeiten mit Merkel ein
Paris: Frankreichs Präsident Macron hat Unstimmigkeiten mit Kanzlerin Merkel eingeräumt. Macron erklärte, beim Brexit und bei der Klimapolitik sei er mit Merkel nicht auf einer Linie. Auch bei der europäischen Handelspolitik gebe es Meinungsunterschiede. Macron sprach zugleich von fruchtbaren Konfrontationen, an deren Ende immer der Wille zu einem Kompromiss stehe. Vier Wochen vor der Europawahl hatte er den Franzosen zudem neue milliardenschwere Zugeständnisse in Aussicht gestellt. So soll die Einkommenssteuer für Arbeitnehmer sinken. Vorgesehen ist auch ein Teuerungsausgleich für Rentner. Der Protest der sogenannten Gelbwesten hatte im November nach der geplanten Erhöhung der Treibstoffsteuern begonnen. Inzwischen richten sich die Kundgebungen auch gegen Macron. 25.04.2019 23:00 Uhr 

## Biden bewirbt sich um Kandidatur gegen Trump
Washington: Der frühere US-Vizepräsident Biden will bei der Wahl im kommenden Jahr Donald Trump herausfordern. Der 76-Jährige verkündete seine Bewerbung um die Präsidentschaftskandidatur der oppositionellen Demokraten. Zur Begründung sagte Biden, Trump bedrohe die Grundwerte der Vereinigten Staaten. Er erinnerte daran, dass der Präsident nach dem rechtsextremen Aufmarsch und den Gegendemonstrationen in Charlottesville 2017 wörtlich von sehr feinen Leuten auf beiden Seiten gesprochen hatte. Mit dem Ex-Vizepräsidenten gibt es nun bereits 20 Anwärter bei den Demokraten auf die Kandidatur gegen Trump. Der Präsident bezeichnete Biden in einer ersten Reaktion auf Twitter als schlafmützigen Joe und stellte dessen geistige Befähigung für die Vorwahlkampagne in Frage. 25.04.2019 23:00 Uhr 

## Handball: Hannover-Burgdorf unentschieden
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga haben sich Hannover-Burgdorf und Lemgo am Abend unentschieden getrennt. Zum Schluss stand es 27 zu 27. 25.04.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht von Südwesten her einzelne Schauer und Gewitter. Östlich der Elbe trocken. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen erst sonnig, später von Westen her vermehrt Regen, lokal auch Gewitter mit stark böigem Wind möglich. Höchstwerte 13 Grad auf den Nordseeinseln bis 27 Grad am Stettiner Haff. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend viel Regen bei 13 bis 19 Grad. Am Sonntag wechselnd bewölkt und wenige Schauer, 12 bis 17 Grad. 25.04.2019 23:00 Uhr 
