# NDR Info Nachrichten vom 31.10.2019:


## Klimaklage gegen Bundesregierung abgewiesen
Berlin: Das Verwaltungsgericht hat eine Klage gegen die Klimapolitik der Bundesregierung abgewiesen. Der Umweltverband Greenpeace und Ökobauern aus Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Brandenburg hatten die Regierung zwingen wollen, einen früheren Kabinettsbeschluss zu Klimazielen umzusetzen. Das Gericht verwies aber auf die Handlungsspielräume der Regierung. Eine Entscheidung des Kabinetts binde zwar die Bundesregierung selbst, habe aber - anders als Gesetze - keinerlei Wirkung nach außen. Greenpeace und die Landwirte hatten sich auf das ursprüngliche Regierungsziel berufen, die Emissionen bis 2020 um 40 Prozent im Vergleich zu 1990 zu verringern. Die Bauern sahen ihre Grundrechte verletzt, weil die Regierung zu wenig gegen den Klimawandel unternehme. Davon seien die Landwirte betroffen, etwa durch neue Schädlinge und extreme Wetterereignisse. 31.10.2019 16:00 Uhr 

## IG Metall pocht auf Eigenständigkeit von Opel
Rüsselsheim:	Die IG Metall dringt darauf, dass der deutsche Autobauer Opel auch in Zukunft eine eigenständige Marke bleibt. Hintergrund sind die Fusionspläne des französischen Mutterkonzerns PSA mit dem italienisch-amerikanischen Hersteller Fiat Chrysler. Der Leiter des IG-Metall-Bezirks Mitte, Köhlinger sagte, die Gewerkschaft werde sich für die Eigenständigkeit von Opel einsetzen. Köhlinger verwies auch auf den sogenannten Zukunftstarifvertrag, der bei Opel vergangenes Jahr abgeschlossen wurde. Damit seien betriebsbedingte Kündigungen bis Mitte 2023 ausgeschlossen. PSA und Fiat Chrysler hatten heute früh offizielle Fusionsgespräche angekündigt. Werksschließungen sind demnach nicht geplant. Mit einer Fusion würde nach Verkaufszahlen der viertgrößte Autobauer der Welt entstehen. Die Unternehmen hoffen auf Einsparungen von knapp vier Milliarden Euro. 31.10.2019 16:00 Uhr 

## Evangelische Bischöfe verurteilen Ausgrenzung
Wittenberg: Am heutigen Reformationstag haben evangelische Geistliche zu mehr Toleranz und Verständigung aufgerufen. Die stellvertretende Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Kurschus, sagte bei einem Gottesdienst in Wittenberg, gegenwärtig zögen Spuren von Menschenverachtung und hasserfüllter Wut durch die Welt. Wo die Würde anderer in den Dreck gezogen werde, müsse man den Mund aufmachen. Der Bischof der hannoverschen Landeskirche, Meister, warnte, Rassismus, Antisemitismus und Fremdenhass würden wieder laut. Der Reformationstag erinnert an die Veröffentlichung der 95 Thesen gegen Missstände in der mittelalterlichen Kirche durch Martin Luther im Jahr 1517. Die Thesen lösten die Reformation aus und damit die Spaltung in evangelische und katholische Kirche. 31.10.2019 16:00 Uhr 

## Missbrauchsfall Bergisch Gladbach: Vier Festnahmen
Bergisch Gladbach: Nach dem massenhaften Fund von kinderpornografischem Material bei einer Hausdurchsuchung in der nordrhein-westfälischen Stadt hat die Polizei vier Männer festgenommen. Drei von ihnen säßen in Untersuchungshaft, teilte die Polizei mit. Die Männer sollen mindestens sechs Kinder im Alter bis zu zehn Jahren missbraucht, die Taten gefilmt und weiterverbreitet haben. Bei den Opfern handele es sich um die Kinder beziehungsweise Stiefkinder der Beschuldigten. Mindestens einer der Verdächtigen war offenbar in einem national und international tätigen Netzwerk aktiv. 31.10.2019 16:00 Uhr 

## Mehr als 70 Tote bei Feuer in Zug in Pakistan
Karatschi: Bei einem Brand in einem Zug im Osten Pakistans sind mindestens 74 Menschen ums Leben gekommen. Mehr als 40 Personen seien zudem verletzt worden, teilte Bahnminister Ahmed mit. Bei den meisten Todesopfern handele es sich um Pilger, die in die Stadt Lahore reisen wollten. Mehrere Fahrgäste seien beim Sprung aus dem schnell fahrenden Zug gestorben. Rettungskräfte befürchten weitere Opfer. Das Feuer war durch die Explosion zweier Gaskartuschen verursacht worden, die in dem Zug zum Kochen verwendet worden waren. 31.10.2019 16:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.890 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones: 26.990 Punkte; minus 0,7   Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 40. 31.10.2019 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend bleibt es trocken bei 1 bis 7 Grad. Nachts oft klar, Tiefstwerte minus 1 bis minus 4 Grad, an Nord- und Ostsee stellenweise milder. Morgen nach freundlichem Beginn in Niedersachsen erster Regen, dieser breitet sich bis Schleswig-Holstein aus, in Vorpommern hingegen meist freundlich, 6 Grad in Plön, bis 11 Grad in Lingen. Am Sonnabend zeitweise Regen bei 12 bis 16 Grad. 31.10.2019 16:00 Uhr 
