# NDR Info Nachrichten vom 21.12.2019:


## Trump unterzeichnet Nord Stream 2 Sanktionen
Washington: US-Präsident Trump hat ein Gesetzespaket unterzeichnet, dass auch Sanktionen gegen die Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 beinhaltet. Die Strafmaßnahmen zielen auf Unternehmen und Einzelpersonen, die an dem Bau der Gasleitung beteiligt sind. Vorgesehen sind Einreiseverbote und das Einfrieren von Vermögen in den USA. Das von Trump unterzeichnete Gesetzespaket beinhaltet zudem die Gründung von amerikanischen Weltraumstreitkräften. Die sogenannte "Space Force" soll der sechste Arm der US-Streitkräfte werden. Ziel ist es, mögliche Bedrohungen der USA im All abzuwenden - wie Angriffe auf Satelliten. 21.12.2019 07:45 Uhr 

## Keine Einigung auf humanitäre Hilfe für Syrien
New York:	Der UN-Sicherheitsrat hat sich nicht auf eine Fortsetzung von Hilfslieferungen nach Syrien einigen können. Russland und China blockierten eine entsprechende Resolution, die auch von Deutschland mit ausgearbeitet worden war. Bislang können wichtige Hilfsgüter über vier Grenzübergänge in das Land gelangen. Das Mandat für Hilfslieferungen läuft im Januar aus. Der deutsche UN-Botschafter Heusgen sprach von einem "sehr traurigen Tag für die syrische Bevölkerung". Hintergrund des Streits ist eine seit 2014 bestehende Resolution. Sie erlaubt es den Vereinten Nationen, Hilfsgüter in Teile des Landes zu bringen, die nicht von Machthaber Assad kontrolliert werden. Russland ist der Ansicht, die syrische Regierung sei mittlerweile wieder in der Lage, die Hilfen selbst zu verteilen. 21.12.2019 07:45 Uhr 

## Weiter Bahnstreiks in Frankreich
Paris:	Wegen der anhaltenden Streiks müssen Bahnreisende in Frankreich erneut mit Behinderungen rechnen. Zum Start der Weihnachtsferien wurde für das Wochenende jeder zweite Hochgeschwindigkeitszug TGV gestrichen. Auch bei Verbindungen von und nach Deutschland gibt es Einschränkungen. Es ist bereits der 17. Tag in Folge, an dem Bahn-Mitarbeiter und andere Beschäftigte in Frankreich ihre Arbeit niederlegen. Die Proteste richten sich gegen die geplante Rentenreform der Regierung. Auch die jüngste Verhandlungsrunde zwischen Premierminister Philippe und den Gewerkschaften am Donnerstag Abend hatte keinen Durchbruch gebracht. 21.12.2019 07:45 Uhr 

## Zusammenstöße im Libanon
Beirut: Im Libanon hat es gestern Abend bei Protesten erneut schwere Ausschreitungen gegeben. Demonstranten zündeten Müllcontainer und Reifen an und warfen Steine auf Sicherheitskräfte. Die Polizei reagierte mit dem Einsatz von Tränengas. Die Demonstrationen richteten sich gegen die Ernennung des designierten Regierungschefs Diab. Im Libanon kommt es seit Oktober immer wieder zur Massenprotesten gegen die Regierung. Als Konsequenz trat Ministerpräsident Hariri zurück. 21.12.2019 07:45 Uhr 

## Steigende Mieten: Immer häufiger Fall für Gerichte
Berlin: Miet-Erhöhungen beschäftigen immer häufiger die deutschen Gerichte. Wie aus einer Statistik des Deutschen Mieterbundes für 2018 hervorgeht, sind solche Fälle mittlerweile der zweithäufigste Streitgrund bei Mietrechts-Verfahren. Nur Vertragsverletzungen beschäftigten die Gerichte noch häufiger. Laut Mieterbund nimmt auch die Zahl der Prozesse zu, die sich mit Eigenbedarfs-Kündigungen befassen. Insgesamt ist die Zahl der Mietrechts-Prozesse allerdings gesunken. 2018 zählte das Statistische Bundesamt rund 225.000 Verfahren. Es ist der niedrigste Stand seit der Wiedervereinigung. 21.12.2019 07:45 Uhr 

## Bundesliga: Dortmund verliert bei Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat die TSG Hoffenheim zu Hause gegen Borussia Dortmund gewonnen. Das Spiel endete 2 zu 1. In der zweiten Liga gewann Nürnberg mit 2 zu 0 gegen Dresden. Wehen Wiesbaden konnte sich mit 1 zu 0 beim Karlsruher SC durchsetzen. 21.12.2019 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute wechselnd bewölkt und vereinzelt etwas Regen. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. 21.12.2019 07:45 Uhr 
