# NDR Info Nachrichten vom 11.07.2019:


## Deutschland muss Angehörige von IS-Kämpfern zurückholen
Berlin: Erstmals hat ein deutsches Gericht entschieden, dass die Bundesregierung verpflichtet ist, Angehörige von IS-Kämpfern zurück nach Deutschland zu holen. Dies geht nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" aus einem Beschluss des Verwaltungsgerichts Berlin hervor. Darin wird das Auswärtige Amt aufgefordert, unverzüglich die Identität dreier Kinder in einem Flüchtlingslager in Syrien feststellen zu lassen. Anschließend müsse ihnen zusammen mit ihrer Mutter die Rückreise nach Deutschland ermöglicht werden. Die medizinischen und humanitären Bedingungen in dem Lager gelten als katastrophal. In dem Gerichtsverfahren hatte sich das Auswärtige Amt lediglich bereit erklärt, den Kindern zu helfen. Wegen Sicherheitsbedenken weigerte sich das Ministerium aber, die Mutter zurückzuholen. 11.07.2019 16:45 Uhr 

## Opposition in NDS fassungslos wegen LKA-Panne
Hannover: Nach Bekanntwerden der Sicherheitspanne beim Landeskriminalamt Niedersachsen hat die Opposition umfassende Aufklärung verlangt. Das FDP-Mitglied im Innenausschuss des niedersächsischen Landtags, Genthe, sagte auf NDR Info, ihm fehlten die Worte. Es sei ein Skandal, dass die Mitglieder des Ausschusses die Informationen zu dem Fall aus dem NDR erfahren hätten und nicht direkt vom Innenministerium. Die Grünen-Abgeordnete Hamburg nannte das Vorgehen des LKA-Beamten gefährlich und fahrlässig. Niemand könne sagen, ob die Unterlagen nicht doch gelesen, kopiert oder verwendet worden seien. Einem Beamten des Landeskriminalamtes war Anfang Mai eine Aktentasche aus seinem PKW entwendet worden. Drei Tage später wurde sie an einem Teich südlich von Hannover zufällig wiedergefunden. 11.07.2019 16:45 Uhr 

## Identitäre Bewegung ist rechtsextremistisch
Berlin: Das Bundesamt für Verfassungsschutz hat die sogenannte "Identitäre Bewegung" nach jahrelanger Prüfung als klar rechtsextremistisch eingestuft. Das bedeutet, dass die Organisation ab sofort mit allen nachrichtendienstlichen Mitteln beobachtet werden darf. Dazu zählen etwa die Observation und der Einsatz von V-Leuten. In einer Erklärung der Sicherheitsbehörde heißt es, die Positionen der "Identitären Bewegung" zielten letztlich darauf ab, Menschen mit außereuropäischer Herkunft herabzusetzen und von demokratischer Teilhabe auszuschließen. Dies sei mit dem Grundgesetz nicht vereinbar. 11.07.2019 16:45 Uhr 

## Amnesty beklagt Waffengewalt in den USA
Washington:      Amnesty International hat die zunehmende Waffengewalt in den USA angeprangert. Zudem würden Überlebende von Schießereien zu wenig unterstützt, kritisiert die Menschenrechts-Organisation in einem heute vorgelegten Bericht. Hohe Kosten für medizinische Hilfe, bürokratische Hürden und mangelhafte Entschädigungsprogramme stellten Opfer von Amokläufen und Anschlägen vor große Probleme. Amnesty forderte die US-Regierung zum Handeln auf. Allein im Jahr 2017 kamen in den USA jeden Tag 109 Menschen durch Schusswaffen ums Leben. 11.07.2019 16:45 Uhr 

## Inflation legt im Juni etwas deutlicher zu
Wiesbaden: Der Preisanstieg in Deutschland hat sich etwas beschleunigt. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes verteuerten sich Waren und Dienstleistungen im Juni um 1,6 Prozent im Vergleich zum Vorjahresmonat. Im Mai waren es noch 1,4 Prozent. Ungewöhnlich stark stiegen die Preise für Pauschalreisen, auch Fernwärme, Erdgas und Strom wurden teurer. 11.07.2019 16:45 Uhr 

## In Hamburger Innenstadt fällt der Strom aus
Hamburg: In der Innenstadt hat es einen kurzen Stromausfall gegeben. Wie eine Sprecherin von Stromnetz Hamburg mitteilte, waren mehrere Viertel mit hunderten Geschäften und Haushalten betroffen. Der Stromausfall habe 14 Minuten gedauert. Bei der U-Bahn waren Rolltreppen, Aufzüge, Fahrkartenautomaten und Lampen außer Betrieb. Zur Ursache gibt es noch keine Angaben. 11.07.2019 16:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Von Westen her gebietsweise Regen. Nach Vorpommern hin oft sonnig, 18 bis 24 Grad. 11.07.2019 16:45 Uhr 
