# NDR Info Nachrichten vom 22.12.2019:


## Nord-Stream 2: USA weisen Kritik zurück
Berlin: Der US-Botschafter in Deutschland, Grenell, hat die Kritik der Bundesregierung an den US-Sanktionen wegen Nord Stream 2 zurückgewiesen. Fünfzehn europäische Länder, die EU-Kommission und das Europäische Parlament hätten allesamt ihre Bedenken an dem Projekt angemeldet, sagte Grenell der "Bild am Sonntag". Seit langem würden die USA von den europäischen Partnern um Unterstützungen gebeten. Viele europäische Diplomaten hätten sich nun bedankt. US-Präsident Trump hatte am Freitag Sanktionen zur umstrittenen Erdgas-Pipeline in Kraft gesetzt. Vize-Kanzler Scholz warf den USA Einmischung in innere Angelegenheiten vor. 22.12.2019 02:00 Uhr 

## Schlichtung Lufthansa und UFO
Frankfurt am Main: Im festgefahrenen Tarifkonflikt zwischen der Lufthansa und der Kabinengewerkschaft Ufo starten die Schlichter einen neuen Anlauf für eine Lösung. Ex-Arbeitsagentur-Chef Weise und der frühere brandenburgische Ministerpräsident Platzeck haben die Tarifparteien für heute zu einem neuerlichen Schlichtungsvorgespräch eingeladen. Im Fall eines Scheiterns werde man weitere Streiks ankündigen, hatte Ufo-Sprecher Baublies bereits angekündigt. Dies könne sowohl die Lufthansa-Kerngesellschaft als auch vier weitere Airlines des Konzerns treffen, die unter deutsches Tarifrecht fallen. 22.12.2019 02:00 Uhr 

## Antisemitismus zu wenig verfolgt
Berlin: Der Antisemitismusbeauftragte der Bundesregierung, Klein, hat kritisiert, dass antisemitische Beleidigungen von der Justiz nicht konsequent genug verfolgt würden. Es komme leider noch viel zu oft vor, dass in solchen Fällen die Verfahren einfach eingestellt würden, sagte Klein in einem Interview. Er forderte eine bessere Sensibilisierung der Behörden. Polizisten, Staatsanwälte und Richter müssten besser geschult werden. Klein verlangte zudem, dass Internetprovider bei antisemitischer Hassrede konsequent zur Rechenschaft gezogen werden müssen. 22.12.2019 02:00 Uhr 

## Präsidentenwahl in Kroatien
Zagreb:   Knapp 4 Millionen Bürger sind in Kroatien dazu aufgerufen, ein neues Staatsoberhaupt zu wählen. Letzten Umfragen zufolge liegen die konservative Amtsinhaberin Grabar-Kitarovic und ihr sozialdemokratischer Herausforderer Milanovic Kopf an Kopf vorne. Der parteilose Nationalist Skoro folgt ihnen mit etwas Rückstand. Die übrigen acht Kandidaten gelten als chancenlos. Es wird erwartet, dass die Entscheidung erst in einer Stichwahl am 5. Januar fällt. 22.12.2019 02:00 Uhr 

## Leipzig Herbstmeister
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat sich RB Leipzig die Herbstmeistershaft gesichert. Die Sachsen besiegten Augsburg mit 3:1. Die weiteren Ergebnisse: Hertha BSC - Mönchengladbach	0:0 Bayern München - Wolfsburg 2:0
Schalke - Freiburg				2:2
Köln - Werder Bremen 0:1
Mainz - Leverkusen				0:1 22.12.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Vom Rhein her sich nordostwärts ausbreitender Regen, ansonsten trocken. Tiefstwerte 7 bis minus 2 Grad. Am Tage bewölkt; im Westen und Süden Regen, sonst trocken bei 4 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag viele Wolken und örtlich Regen, 4 bis 10 Grad. An Heiligabend vielerorts Regen, 5 bis 13 Grad. 22.12.2019 02:00 Uhr 
