# NDR Info Nachrichten vom 01.03.2019:


## Nordkorea widerspricht Trump
Pjöngjang: Nordkorea hat Angaben von US-Präsident Trump zum Verlauf des Gipfels in Vietnam widersprochen. Der nordkoreanische Außenminister Ri Yong Ho sagte vor Journalisten, sein Land habe im Gegenzug für atomare Abrüstung nicht die Aufhebung aller, sondern nur eines Teils der Sanktionen gefordert. Die angebotene atomare Abrüstung sei die weitreichendste Maßnahme, die für sein Land derzeit machbar sei und werde sich nicht ändern. Trump hatte nach dem vorzeitigen Ende des Gipfels gesagt, es sei zu keiner Einigung gekommen, weil der nordkoreanische Machthaber Kim Jong Un die Aufhebung aller Sanktionen gefordert, aber nichts geboten habe. 01.03.2019 01:00 Uhr 

## Netanjahu droht Korruptions-Anklage
Tel Aviv: Angesichts einer möglichen Anklage wegen Korruption hat die israelische Opposition Regierungschef  Netanjahu aufgefordert, zurück zu treten. Der Generalstaatsanwalt hatte zuvor bestätigt, dass er Anklage erheben wolle. Nach juristischer Praxis in Israel muss Netanjahu jedoch zuvor angehört werden. Der Regierungschef strebt Anfang April eine Wiederwahl an. Er sprach mit Blick auf die Vorwürfe von einer Hexenjagd und erklärte, er werde noch lange Jahre Ministerpräsident bleiben. 01.03.2019 01:00 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat uneins in Venezuela-Krise
New York: In der Venezuela-Krise findet der UN-Sicherheitsrat keine Richtung. Sowohl die USA als auch Russland scheiterten mit ihren Resolutionsentwürfen. Washington hatte Hilfslieferungen sowie freie und faire Wahlen verlangt. Der Entwurf aus Moskau hatte für die venezolanische Regierung als Koordinator von Hilfslieferungen geworben. In dem Machtkampf steht Russland hinter Präsident Maduro und die USA hinter dem Oppositionsführer und selbst ernannten Übergangspräsidenten Guaido. 01.03.2019 01:00 Uhr 

## Flugzeugpanne: Maas in Mali gestrandet
Bamako: Erneut ist ein deutscher Politiker mit einem Regierungsflieger gestrandet. Bundesaußenminister Maas musste wegen der Panne im westafrikanischen Mali pausieren. Die Maschine vom Typ A319 konnte ihn nicht wie geplant von der Hauptstadt Bamako zurück nach Berlin bringen. In den vergangenen Monaten war es immer wieder zu Pannen bei der Flugbereitschaft gekommen. Unter anderem erreichte Kanzlerin Merkel den G20-Gipfel in Buenos Aires verspätet. 01.03.2019 01:00 Uhr 

## Komponist Previn ist tot
New York: Der Pianist, Komponist und Dirigent André Previn ist im Alter von 89 Jahren gestorben. Previn hatte die Grenzen zwischen Jazz, Pop und klassischer Musik verschmelzen lassen. Er war vor den Nazis aus Berlin in die USA geflüchtet. Dort komponierte Previn auch Filmmusik, etwa zu "Eins, Zwei, Drei" und "My Fair Lady". Er erhielt vier Oscars. 01.03.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage überwiegend stark bewölkt und schwerpunktmäßig in der Mitte und im Süden auch Regen, 5 bis 13 Grad.) Zunächst wechselnd bewölkt und vor allem im Süden Regen. Tiefstwerte 9 bis 0 Grad. Am Tage nach Norden hin Auflockerungen, im Süden zeitweise Regen. Höchstwerte 5 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend nur wenig Sonne, 4 bis 14 Grad. Am Sonntag oft regnerisch und windig, 8 bis 16 Grad. 01.03.2019 01:00 Uhr 
