# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2019:


## Affäre: Französischer Ex-Premier Fillon soll vor Gericht
Paris: Der frühere französische Premierminister Fillon muss sich möglicherweise vor Gericht verantworten. Hintergrund sind Vorwürfe der Justiz, der Ex-Regierungschef habe seine Frau und seine Kinder jahrelang als Mitarbeiter beschäftigt, ohne dass sie dafür tatsächlich gearbeitet hätten. Ein Richter ordnete nun wegen der Veruntreuung öffentlicher Gelder einen Prozess gegen Fillon und seine Frau an. Beide können die Entscheidung noch anfechten. Die Affäre um die Scheinbeschäftigung war im Jahr 2017 bekannt geworden, als sich Fillon um das Amt des französischen Staatspräsidenten bewarb. Bei der Wahl war er nicht über die erste Runde hinausgekommen. 23.04.2019 12:15 Uhr 

## Sri Lanka: Regierung sieht Anschläge als Vergeltung
Colombo: Die Anschläge in Sri Lanka waren nach Erkenntnissen der Regierung ein Vergeltungsakt für den Anschlag auf Moscheen im neuseeländischen Christchurch. Das hat das Verteidigungsministerum des Landes in Colombo mitgeteilt. In Christchurch waren Mitte März 50 Menschen getötet worden, unter ihnen vor allem Muslime. Hauptverdächtig ist ein australischer Rechtsextremist, der seitdem in Untersuchungshaft sitzt. Die Regierung in Sri Lanka hat inzwischen den Notstand ausgerufen. Die Sicherheitsbehörden haben dadurch mehr Befugnisse. Sie können so Hausdurchsuchungen und Festnahmen anordnen. In Sri Lanka gilt heute eine eintägige Staatstrauer. Dabei soll der 310 Toten gedacht werden. Die Führung des Landes macht für die Anschläge eine heimische radikal-islamische Gruppe verantwortlich. 23.04.2019 12:15 Uhr 

## Nordirland: Festnahme nach Tötung von Journalistin
Dublin: 	Nach den tödlichen Schüssen auf eine Journalistin in Nordirland gibt es erneut eine Festnahme. Es handle sich um eine 57-jährige Frau, teilte die Polizei mit. Zwei zuvor festgenommene Männer waren bereits am Sonntag wieder freigelassen worden. Die militante Republikaner-Gruppe "Neue IRA" hat sich inzwischen zu dem tödlichen Schuss bekannt. Die Gruppe bat Angehörige und Freunde des Opfers in einem Schreiben um Entschuldigung. Die Journalistin war vor fünf Tagen bei gewaltsamen Ausschreitungen in der nordirischen Stadt Londonderry erschossen worden. 23.04.2019 12:15 Uhr 

## UNO berät über Kampf gegen sexuelle Gewalt
New York: Der UN-Sicherheitsrat berät heute über sexuelle Gewalt in bewaffneten Konflikten. Geleitet wird die Sitzung von Bundesaußenminister Maas. Zu der Debatte werden die beiden Friedensnobelpreisträger Nadia Murad und Denis Mukwege erwartet. Murad stammt aus dem Irak und ist Angehörige der Religionsminderheit der Jesiden. Mukwege ist Arzt und behandelt im Kongo Opfer sexuellen Missbrauchs. 23.04.2019 12:15 Uhr 

## Handwerk: Bäckern und Fleischern fehlt Nachwuchs
Berlin: Im Fleischer- und Bäckerhandwerk in Deutschland haben in den vergangenen zehn Jahren tausende Betriebe geschlossen. Wie der Zentralverband des Deutschen Handwerks mitteilte, waren im Jahr 2008 bundesweit noch rund 15.400 Bäckereien registriert, Ende 2018 noch knapp 11.000. Die Zahl der Fleischereibetriebe verringerte sich in diesem Zeitraum von gut 18.000 auf knapp 13.000. Grund für diese Entwicklung ist nach Angaben des Zentralverbandes die Konkurrenz durch Discounter und Supermärkte. Zudem gibt es demnach erhebliche Nachwuchssorgen. 23.04.2019 12:15 Uhr 

## Berliner Ralleyfahrerin Heidi Hetzer ist gestorben
Berlin:    Die Berliner Ralley-Fahrerin Heidi Hetzer ist tot. Sie sei über die Ostertage gestorben, teilte ihre Familie mit. Hetzer wurde 81 Jahre alt. Die ehemalige Autohaus-Chefin war vor rund einer Woche von einer längeren Afrika-Reise zurückgekehrt. Die Unternehmerin
galt als Berliner Original. 23.04.2019 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,2  Prozent auf  12.199  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,2  Prozent höher bei  22.259  Punkten. Der Euro kostet einen Dollar  12 55 . 23.04.2019 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Vielerorts sonnig, von Südosten her allmählich wolkiger, aber meist trocken. Höchstwerte 16 Grad in Angeln bis 23 Grad in der Grafschaft Bentheim, sehr windig, teils stürmisch! 23.04.2019 12:15 Uhr 
