# NDR Info Nachrichten vom 29.12.2019:


## Ukraine und Rebellen tauschen Gefangene
Kiew:	Die ukrainische Regierung und die Rebellen im Osten des Landes haben zahlreiche Gefangene ausgetauscht. Wie das ukrainische Präsidialamt mitteilte, ließen die Separatisten insgesamt 76 Menschen frei. Die pro-russischen Rebellen erklärten, ihnen seien mehr als 120 Gefangene übergeben worden. Vereinzelt sollen sich Betroffene aber auch geweigert haben, an dem Austausch teilzunehmen. Als ein Grund wird in Medien die Angst vor Strafverfolgung angegeben. Der ukrainische Präsident Selenskyj sprach von einem wichtigen Tag für sein Land. Ein prominenter russischer Außenpolitiker äußerte die Hoffnung, dass jetzt auch andere Teile des Minsker Friedensabkommens umgesetzt werden. Im Osten der Ukraine stehen sich seit fünf Jahren Regierungstruppen und pro-russische Rebellen gegenüber. 29.12.2019 18:00 Uhr 

## Ufo-Streik: Eurowings streicht zahlreiche Flüge
Frankfurt am Main: Die Lufthansa-Tochter Eurowings hat von morgen an insgesamt mehr als 170 Flüge gestrichen. Grund ist der Aufruf der Flugbegleiter-Gewerkschaft Ufo zu einem dreitägigen Streik. Betroffen sind größtenteils innerdeutsche Verbindungen, aber auch Verbindungen von und nach Zürich und Wien. Am Hamburger Flughafen fallen insgesamt voraussichtlich 52 Starts und Landungen aus. Hannover und Bremen sollen hingegen nicht betroffen sein. Die Flugbegleitergewerkschaft Ufo hatte ihre Mitglieder bei Germanwings aufgerufen, von morgen an für drei Tage die Arbeit niederzulegen. Germanwings führt Flüge für die Konzernschwester Eurowings aus. Offizieller Grund für den Ausstand ist ein Streit um Teilzeitregelungen. Ein Schlichtungsangebot hatte Ufo gestern abgelehnt. 29.12.2019 18:00 Uhr 

## Schäuble ruft zu Kampf gegen Antisemitismus auf
Berlin:	Bundestagspräsident Schäuble hat die Bürger dazu aufgerufen, Antisemitismus zu bekämpfen. Schäuble sagte dem "Tagesspiegel", alle Demokraten seien gefordert. Jeder und jede solle jedem Anflug von Judenhass zu jeder Zeit energisch entgegentreten. Jeder neue Fall von Antisemitismus zeuge von neuer Dringlichkeit. Anlass der Äußerungen ist ein Gastbeitrag des russisch-deutschen Pianisten Igor Levit für die Zeitung. Der Musiker hatte darin von antisemitischen Morddrohungen berichtet. 29.12.2019 18:00 Uhr 

## EU fordert Ende der Gewalt in Syrien
Brüssel:	Die Europäische Union hat die syrische Führung aufgerufen, die Zivilbevölkerung im Nordwesten des Landes zu schützen. Ein Sprecher des Außenbeauftragten Borrell sagte, die Eskalation der Gewalt und die wahllosen Luftangriffe auf die Zivilbevölkerung müssten gestoppt werden. Das Regime und seine Verbündeten müssten stattdessen einen raschen, sicheren und ungehinderten humanitären Zugang gewähren. Zuvor hatte Bundesaußenminister Maas angekündigt, Deutschland stelle weitere sieben Millionen Euro für syrische Flüchtlinge in der Region bereit. Auch Maas forderte ein Ende der Kämpfe in der Provinz Idlib. Dort sind laut UNO mehr als 235.000 Zivilisten vor der Offensive der Regierungstruppen und ihrer Verbündeten geflohen. 29.12.2019 18:00 Uhr 

## Frankreich: Streiks legen erneut Verkehr lahm
Paris: In Frankreich haben Gewerkschaften ihre Streiks gegen die geplante Rentenreform fortgesetzt. In der Hauptstadt Paris standen 13 der 16 Metro-Linien still. Mehr als 1.200 Helfer waren nach Angaben der Verkehrsbetriebe im Einsatz, um Fahrgäste zu informieren. Morgen soll sich die Lage demnach deutlich entspannen. Der Dauerstreik beeinträchtigt seit dem 5. Dezember den öffentlichen Nahverkehr in Paris und den Fernverkehr im Land. Eine schnelle Lösung in dem Konflikt zeichnet sich nicht ab. Die französische Regierung hält an ihren Plänen fest, Sonderregelungen im Rentensystem abzuschaffen und das Eintrittsalter faktisch heraufzusetzen. 29.12.2019 18:00 Uhr 

## THW Kiel siegt in Handball-Bundesliga
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel die Partie gegen Lemgo Lippe mit 31:24 gewonnen. Hannover-Burgdorf spielte in Minden 32:32 unentschieden. Nordhorn-Lingen unterlag beim Bergischen HC mit 18:31. 29.12.2019 18:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist bewölkt bei 2 bis 6 Grad. In der Nacht häufig klar und trocken, Tiefstwerte von plus 5 Grad auf Sylt bis minus 3 Grad im Leine- und Weserbergland. Morgen anfangs heiter, in Niedersachsen auch sonnig, im Tagesverlauf von der Nordsee her Aufzug starker Bewölkung. Maximal 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten:
Zu Silvester im Süden anfangs etwas Regen, später überall oft freundlich, 4 bis 9 Grad. An Neujahr teils wolkig, teils heiter, meist trocken, 2 bis 7 Grad. 29.12.2019 18:00 Uhr 
