# NDR Info Nachrichten vom 17.03.2019:


## Slowakei: Caputova siegt in erster Wahlrunde
Bratislava: Die Präsidentschaftswahl in der Slowakei geht in eine zweite Runde. Den ersten Durchgang entschied die Bürgerrechtlerin Caputova deutlich für sich. Wie das Statistikamt mitteilte, errang die liberale Politikerin 40 Prozent der Stimmen. Der Kandidat der Sozialdemokraten Sefcovic kam auf rund 19 Prozent. Die beiden Politiker treten in zwei Wochen zu einer Stichwahl an. 17.03.2019 04:00 Uhr 

## Anschlag in NZL: Zahl der Toten steigt auf 50
Christchurch: 	Nach den Anschlägen auf zwei Moscheen in Neuseeland hat sich die Zahl der Getöteten erhöht. Wie die Polizei mitteilte, wurde das 50. Todesopfer erst jetzt in einer der beiden Moscheen gefunden. Auch die Zahl der Verletzten stieg demnach auf 50. Der mutmaßliche Attentäter, ein 28-jähriger Australier, wurde mittlerweile des Mordes angeklagt. 17.03.2019 04:00 Uhr 

## Marburger Bund ruft zu Ärzte-Warnstreiks auf
Berlin:    Krankenhaus-Patienten in Deutschland müssen in den kommenden Tagen mit Warnstreiks der Ärzte rechnen. Der Marburger Bund hat die Tarifverhandlungen für rund 55.000 Mediziner in den kommunalen Kliniken für gescheitert erklärt. Die Gewerkschaft fordert fünf Prozent mehr Geld und weniger Bereitschaftsdienste. Die Arbeitgeber haben laut Marburger Bund Gehaltserhöhungen von 1,4 Prozent für dieses und 0,8 Prozent für nächstes Jahr angeboten. 17.03.2019 04:00 Uhr 

## Demonstranten stürmen Staats-TV in Belgrad
Belgrad: In der serbischen Hauptstadt haben erneut Tausende Menschen gegen die Regierung von Präsident Vucic demonstriert. Eine Protest-Gruppe stürmte den staatlichen Fernsehsender und forderte Sendezeit. Die Polizei ging gegen die Eindringlinge vor und brachte sie aus dem Gebäude. Seit Dezember demonstriert die Opposition  jeden Sonnabend in Belgrad gegen die Politik von Vucic. Die Demonstranten werfen dem Präsidenten Machtmissbrauch vor. 17.03.2019 04:00 Uhr 

## Unwetter: Viele Menschen sterben in Indonesien
Jakarta: Bei schweren Unwettern sind in der indonesischen Provinz Papua zahlreiche Menschen ums Leben gekommen. Wie die Polizei mitteilte, gab es im indonesischen Teil der Insel Neuguinea etwa 50 Tote. Demnach wurden mehrere Dörfer nach heftigem Regen überschwemmt. Zahlreiche Häuser seien zerstört worden. Das genaue Ausmaß der Verwüstungen ist noch nicht bekannt. 17.03.2019 04:00 Uhr 

## Borussia Dortmund vorerst wieder Spitzenreiter
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat sich Borussia Dortmund zumindest vorübergehend wieder an die Tabellenspitze gesetzt. Die Westfalen gewannen bei Hertha BSC mit 3:2. Mit dem Sieg verdrängten die Dortmunder den FC Bayern München, der heute gegen Mainz spielt. Die übrigen Ergebnisse: Wolfsburg - Düsseldorf 5:2
Augsburg - Hannover 3:1
Schalke - Leipzig 0:1
und   Stuttgart - Hoffenheim 1:1. 17.03.2019 04:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Das Wetter in Deutschland: Im Norden abziehender Regen, später von Nordwesten her Schauer, windig. Im Süden oft klar, 9 bis -1 Grad. Tagsüber gebietsweise Schauer oder Gewitter mit Sturmböen, an den Alpen zuvor noch Föhn, Höchstwerte 9 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag Schauer, nachmittags von Nordwesten her freundlicher, 7 bis 12 Grad. 17.03.2019 04:00 Uhr 
