# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2019:


## Große Bahnprobleme durch Sturmschäden
Hannover: Wegen Sturmschäden auf mehreren Bahnstrecken sind zahlreiche Reisende in Norddeutschland gestrandet. Wie die Deutsche Bahn mitteilte, übernachteten in Hannover 200 Passagiere in Zügen. 300 Menschen mussten am Abend über Stunden in einem ICE bei Nienburg ausharren, der seine Fahrt nicht fortsetzen konnte. Eine Konzernsprecherin sagte, es hätten unter anderem Bäume und Teile abgedeckter Dächer auf den Gleisen gelegen. Wegen des Sturmtiefs war die Strecke Hannover-Bremen zeitweise gesperrt. Auch auf der Strecke Hamburg-Hannover hatte es stundenlang große Probleme gegeben. 18.09.2019 04:00 Uhr 

## Israel: Kein klarer Wahlsieger
Jerusalem: Israel steuert bei der Parlamentswahl auf ein Patt zwischen dem konservativen Ministerpräsidenten Netanjahu und seinem Herausforderer, dem früheren General Gantz, zu. Laut Prognosen erhalten ihre Parteien jeweils 31 beziehungsweise 32 Mandate. Damit hätte weder das konservative Lager noch das Mitte-Links-Lager die notwendige Mehrheit im Parlament. Sollten sich die Prognosen bestätigen, stehen schwierige Gespräche über eine Regierungsbildung bevor. Die Wahl ist bereits die zweite in diesem Jahr. Nach der ersten Abstimmung im Frühjahr war es Netanjahu nicht gelungen, eine Koalition zu bilden. 18.09.2019 04:00 Uhr 

## Kabinett entscheidet über Anti-IS-Mandat
Berlin: Die Bundesregierung will heute über ein neues Mandat für den Bundeswehr-Einsatz gegen die Terrororganisation IS entscheiden. Der Entwurf sieht vor, die Stationierung deutscher Tornado-Aufklärer in Jordanien und den Einsatz von Tankflugzeugen für die Anti-IS-Koalition nur noch bis Ende März 2020 zu verlängern. Die Ausbildungshilfe für Sicherheitskräfte im Irak soll dagegen ein Jahr lang weitergehen. 18.09.2019 04:00 Uhr 

## US-Klage wegen Snowden-Memoiren
Washington: Die US-Regierung verklagt Edward Snowden wegen der Veröffentlichung seiner Memoiren. Nach Ansicht des Justizministeriums verstößt Snowden mit seinem Buch gegen Vertraulichkeitsvereinbarungen mit den Geheimdiensten CIA und NSA. Die Regierung wolle aber nicht die Veröffentlichung des Werkes stoppen, sondern auf die Einnahmen zugreifen, die Snowden durch das Buch erziele, erklärte das Ministerium. Der frühere Geheimdienstmitarbeiter hatte 2013 NSA-Dokumente zu Ausspäh-Aktivitäten an Journalisten gegeben. Snowden hält sich jetzt in Russland auf. 18.09.2019 04:00 Uhr 

## CL: Unentschieden in Dortmund
Zum Sport: Zum Auftakt der Fußball-Champions League hat Borussia Dortmund gegen den FC Barcelona 0:0 gespielt. RB Leipzig setzte sich bei Benfica Lissabon mit 2:1 durch. 18.09.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage ein Wechsel aus Sonne und Wolken, im Norden einzelne Schauer möglich. Im Südwesten und Süden meist heiter und trocken. Höchstwerte 12 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Südwesten viel Sonne, nach Norden hin wolkiger und örtlich einzelne Schauer, 12 bis 18 Grad. Am Freitag in der Nordhälfte Durchzug dichter Wolken und einzelne Schauer möglich. 13 bis 22 Grad. 18.09.2019 04:00 Uhr 
