# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2019:


## Iran setzt zwei Tanker fest
Teheran: Iran hat in der Straße von Hormus vorübergehend einen zweiten Tanker gestoppt. Bewaffnete hätten die "Mesdar" geentert, das Schiff später jedoch wieder verlassen, erklärte die britische Reederei Norbulk Shipping. Allen Besatzungsmitgliedern gehe es gut, der Tanker setze seine Reise fort. Zuvor hatten die iranischen Revolutionsgarden bereits ein Schiff einer schwedischen Reederei festgesetzt, das unter britischer Flagge fährt. Die "Stena Impero" ist weiter in der Gewalt Irans. Als Begründung gab Teheran an, der Öltanker habe internationale Vorschriften nicht beachtet. Die britische Regierung drohte Iran mit ernsten Konsequenzen, sollte das Land den Tanker nicht bald freigeben. 20.07.2019 03:00 Uhr 

## USA entsenden Soldaten nach Saudi-Arabien
Riad: Inmitten der Spannungen am Persischen Golf schickt das US-Militär Soldaten nach Saudi-Arabien. Von amerikanischer Seite hieß es, der Schritt diene als zusätzliche Abschreckungsmaßnahme und solle die Streitkräfte und Interessen der USA in der Region schützen. Saudi-Arabien hatte der Stationierung kurz zuvor zugestimmt. Mit seiner Entscheidung wolle der König die Zusammenarbeit zur Verteidigung der regionalen Sicherheit, Stabilität und zur Bewahrung des Friedens intensivieren, hieß es. 20.07.2019 03:00 Uhr 

## Demo und Gegendemo nach Lübcke-Mord
Kassel: Sieben Wochen nach dem Mord an Regierungspräsident Lübcke wird in der hessischen Stadt ein Aufzug Rechtsextremer erwartet. Die Kleinstpartei "Die Rechte" will gegen eine angebliche Instrumentalisierung der Tat protestieren, mit der Rechte in die Nähe von Gewalt und Terror gerückt würden. Gerechnet wird mit bis zu 500 Teilnehmern. Zu Gegenveranstaltungen eines "Bündnisses gegen Rechts" werden mehrere tausend Demonstranten erwartet. Die Polizei bereitet sich auf einen Großeinsatz vor. 20.07.2019 03:00 Uhr 

## Gedenken an Widerstand gegen Hitler
Berlin: Am 75. Jahrestag des gescheiterten Attentats auf Adolf Hitler erinnert die Bundesregierung an den Widerstand gegen das NS-Regime. Bundeskanzlerin Merkel will im Ehrenhof des Bendlerblocks sprechen, zudem will CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer ihre erste öffentliche Rede nach dem Amtsantritt als Verteidigungsministerin halten. Am 20. Juli 1944 hatten Wehrmachtsoffiziere um Graf von Stauffenberg vergeblich versucht, Hitler mit einer Bombe zu töten und den Krieg zu beenden. Stauffenberg und drei Mitverschwörer wurden noch am gleichen Abend erschossen. 20.07.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist bewölkt, örtliche Schauer oder Gewitter, 17 bis 11 Grad. Am Tage von Westen her Schauer und Gewitter, teils mit Unwettergefahr. Im Süden viel Sonne, an den Alpen Gewitter möglich, 25 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten:
Sonntag Wechsel von Sonne und Wolken, örtlich gewittrige Schauer, 20 bis 31 Grad. Montag viel Sonne, nur im Nordosten teils wolkig, 21 bis 33 Grad. 20.07.2019 03:00 Uhr 
