# NDR Info Nachrichten vom 10.09.2019:


## Schwesig legt Bundesvorsitz der SPD nieder
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig legt ihr Amt als kommissarische SPD-Vorsitzende nieder. Zur Begründung teilte Schwesig mit, sie sei an Brustkrebs erkrankt. Ihre Arbeit als Regierungschefin in Mecklenburg-Vorpommern werde sie aber fortsetzen. Dasselbe gelte für ihr Amt als Vorsitzende der Landespartei, so die SPD-Politikerin. Vertreter aller Parteien im Schweriner Landtag äußerten sich bestürzt über die Nachricht von der Erkrankung und wünschten Schwesig eine schnelle und vollständige Genesung. Die Ministerpräsidentin erklärte, sie sei zuversichtlich, wieder gesund zu werden. Wegen der medizinischen Behandlung könne sie in den kommenden Monaten aber nicht an allen Tagen öffentliche Termine wahrnehmen. 10.09.2019 14:45 Uhr 

## Haushaltsdebatte: Scholz mahnt Zusammenhalt an
Berlin: 	Bundesfinanzminister Scholz hat die Bedeutung des Zusammenhalts der Gesellschaft in Deutschland betont. Dies sei die wichtigste Aufgabe für die Zukunft, um vor Nationalismus und Populismus geschützt zu sein, sagte der SPD-Politiker zum Auftakt der Haushaltsdebatte im Bundestag. Scholz verwies in diesem Zusammenhang auf Entlastungen etwa für untere und mittlere Einkommen sowie für Familien. Der Finanzminister betonte außerdem, der neue Bundeshaushalt komme erneut ohne neue Schulden aus. Scholz plant im Bundeshaushalt für das kommende Jahr Ausgaben von fast 360 Milliarden Euro, Schwerpunkte liegen im Bereich Arbeit und Soziales. 10.09.2019 14:45 Uhr 

## Niedersachsen verschärft Düngeregeln
Hannover: Für Landwirte in Niedersachsen gelten künftig strengere Düngeregeln. Sie sehen vor, Gülle und Gärreste aus Biogasanlagen auf ihren Nährstoffgehalt analysieren zu lassen. Das soll sicherstellen, dass nicht zu viel Dünger auf die Felder kommt. Die ausgebrachte Gülle müssen die Bauern dann innerhalb einer Stunde in den Boden einarbeiten - bisher hatten sie dafür vier Stunden Zeit. Außerdem sollen die Lagerkapazitäten für den düngefreien Winter für sieben Monate reichen statt bisher für sechs. Nach Angaben von Agrarministerin Otte-Kinast und Umweltminister Lies ist in 39 Prozent der Ackerflächen das Grundwasser zu stark mit Nitrat belastet. Die Maßnahmen seien zwar für viele Landwirte hart, aber notwendig. 10.09.2019 14:45 Uhr 

## Deutschland holt bei frühkindlicher Bildung auf
Berlin: Die frühkindliche Bildung in Deutschland hat in einem internationalen Vergleich der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung gut abgeschnitten. Die Investitionen lägen dort über dem Länderdurchschnitt. Positiv entwickelt hat sich laut der Studie auch der Anteil höherer Abschlüsse: im vergangenen Jahr erreichte jeder dritte junge Erwachsene einen Hochschul- oder Fachhochschulabschluss, zehn Jahre zuvor war es nur jeder vierte. Kritik übt der Bericht dagegen an vergleichsweise niedrigen Ausgaben für Grundschulen. Gerade dort könnten aber Bildungsnachteile von Kindern besonders gut ausgeglichen werden. 10.09.2019 14:45 Uhr 

## DFL zahlt Polizeieinsätze in Bremen
Bremen: Im Streit über die Kosten von Polizeieinsätzen im Umfeld von Bundesliga-Spielen will die Deutsche Fußball Liga die Gebührenbescheide vorerst begleichen. Wie die DFL mitteilte, werde sie die knapp 1,2 Millionen Euro fristgerecht an das Bundesland Bremen überweisen. Zugleich sei Widerspruch gegen alle Gebührenbescheide eingelegt worden. Die DFL will den Betrag zudem nicht allein begleichen, sondern die Hälfte des Betrages von Bundesligist Werder Bremen zahlen lassen. Um die Erstattung von Polizeikosten bei Hochrisikospielen gibt es seit längerem Streit zwischen dem Land Bremen und der Bundesliga. Im vergangenen März hatte das Bundesverwaltungsgericht entschieden, dass eine Beteiligung der Vereine grundsätzlich rechtens ist. 10.09.2019 14:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Im Nordosten wolkig und gebietsweise Regen, in Niedersachsen freundlicher. 16 Grad in Stralsund und bis 21 Grad in Göttingen. 10.09.2019 14:45 Uhr 
