# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2019:


## UN-Sicherheitsrat besorgt über Lage in Syrien
New York:	Der UN-Sicherheitsrat hat vor einer wachsenden Gefahr durch die Terror-Organisation "Islamischer Staat" gewarnt. Anlass ist die türkische Offensive in Nordsyrien gegen kurdische YPG-Verbände. Der UN-Sicherheitsrat sei tief besorgt über das Risiko entflohener Terroristen, heißt es in einer Erklärung. Die europäischen Mitglieder in dem UN-Gremium verurteilten die türkische Offensive erneut. Sie untergrabe die Sicherheit und Stabilität der gesamten Region. Die Türkei sieht die kurdischen YPG-Verbände in Syrien wegen ihrer Nähe zur Untergrundorganisation PKK als Bedrohung. Sie will deshalb einen sogenannten Sicherheitskorridor in Nordsyrien durchsetzen. Die YPG sind ein wesentlicher Partner des Westens im Kampf gegen den IS gewesen. Laut Nachrichtenagentur AFP haben die Verbände den Kampf gegen die Terrororganisation inzwischen vollständig ausgesetzt. 17.10.2019 00:00 Uhr 

## Brexit-Verhandlungen noch ohne Durchbruch
Brüssel: In den Verhandlungen über den britischen EU-Austritt gibt es noch keinen Durchbruch. EU-Chefunterhändler Barnier sprach am Abend zwar von Fortschritten. Allerdings zeigte sich die britische Seite skeptisch, dass es noch in dieser Sitzung zu einem Vertragsentwurf kommt. Nach Angaben von Diplomaten gibt es auf Expertenebene Einigkeit über eine Zollregelung für Nordirland sowie über Standards in der Umwelt- und Sozialpolitik. Unklar sei aber die künftige Zusammenarbeit bei der Erhebung von Mehrwert- beziehungsweise Umsatzsteuer. Vertreter beider Seiten erklärten, es werde deshalb weiter verhandelt. In Brüssel kommen im Laufe des Tages die Staats- und Regierungschefs der EU zu einem Gipfeltreffen zusammen. Ziel der laufenden Brexit-Beratungen ist es, dort einen Vertragsentwurf für den Austritt vorzulegen. 17.10.2019 00:00 Uhr 

## Deutschland und Frankreich arbeiten enger zusammen
Toulouse: Die Regierungen Frankreichs und Deutschlands haben bei ihrem Ministerrat mehrere gemeinsame Projekte vorangetrieben. So werden die deutsche Bundespolizei und die französische Gendarmerie Nationale künftig enger zusammenarbeiten. Die zuständigen Minister unterzeichneten in Toulouse eine Vereinbarung zu einer gemeinsamen Einheit. Sie soll bei besonderen Vorkommnissen im Grenzgebiet tätig werden. Die Regierungen wollen zudem einen gemeinsamen Fahrplan erstellen, um aus dem Massentöten männlicher Küken auszusteigen. Anfang kommenden Jahres könnte es dazu ein deutsch-französisches Treffen mit Tierschützern und Geflügelverbänden geben. 17.10.2019 00:00 Uhr 

## Barcelona erlebt dritte Krawallnacht in Folge
Barcelona: In der spanischen Stadt ist es am Abend erneut zu schweren Ausschreitungen von Befürwortern eines unabhängigen Kataloniens gekommen. Wie die Polizei mitteilte, steckten Randalierer mehrere Autos und Barrikaden in Brand. Gewaltbereite Aktivisten hätten die Einsatzkräfte mit Steinen, Böllern und säurehaltigen Gefäßen angegriffen. Es ist bereits der dritte Tag in Folge, an dem es in und um Barcelona zu massenhaften Demonstrationen kommt. Neben zahlreichen friedlichen Kundgebungen Tausender Unterstützer einer Abspaltung Kataloniens von Spanien gab es dabei immer wieder Krawalle mit vielen Verletzten und mehreren Festnahmen. Hintergrund ist die Entscheidung des Obersten Gerichtes in Spanien, das am Montag neun Separatistenführer zu langjährigen Haftstrafen verurteilt hatte. 17.10.2019 00:00 Uhr 
