# NDR Info Nachrichten vom 19.03.2019:


## Versteigerung der 5G-Lizenzen gestartet
Mainz:	Die Versteigerung der neuen 5G-Mobilfunklizenzen ist am Vormittag in die erste Runde gegangen. Der Chef der Bundesnetzagentur, Homann, drückte symbolisch den Knopf einer alten Stopp-Uhr. Anschließend konnten die vier Bewerber ihre ersten Gebote abgeben. Neben Deutscher Telekom, Vodafone und Telefónica ist zum ersten Mal auch Drillisch dabei, eine Tochterfirma von United Internet. Am Mittag wurde bekannt, dass in der ersten Auktionsrunde Gebote von 288 Millionen Euro zusammenkamen. Insgesamt wird die Auktion vermutlich mindestens drei Wochen dauern. G steht für "fünfte Mobilfunkgeneration". Die Übertragungsrate ist etwa 100 Mal so hoch wie beim Vorgänger 4G, auch LTE genannt. 19.03.2019 17:15 Uhr 

## Wirtschaftsweise lehnen Großbanken-Fusion ab
Berlin: Der mögliche Zusammenschluss von Deutscher Bank und Commerzbank stößt bei den so genannten Wirtschaftsweisen auf deutliche Kritik. Die Ökonomen Schnabel und Feld warnten vor den Risiken für den Steuerzahler. Dabei verwiesen sie auf die Gefahr, dass eine Bank allein aufgrund ihrer Größe vom Staat gerettet werden muss, wenn sie in Schieflage gerät. Schnabel äußerte zudem Zweifel, ob ein Zusammenschluss betriebswirtschaftlich sinnvoll ist. Deutsche Bank und Commerzbank hatten am Sonntag den Beginn von Fusionsverhandlungen bestätigt. Als starke Befürworter gelten Finanzminister Scholz und sein Staatssekretär, der frühere Goldman-Sachs-Banker Kukies. Ihre Wachstumsprognose für das laufende Jahr senkten die Wirtschaftsweisen deutlich ab - von 1,5 auf 0,8 Prozent. Grund sei nachlassende Nachfrage aus dem Ausland, die Binnenkonjunktur sei robust. 19.03.2019 17:15 Uhr 

## Brexit: May will EU von Verschiebung überzeugen
London: Die britische Regierungschefin May will die EU mit einem Brief von einer Brexit-Verschiebung überzeugen. Ein Sprecher Mays sagte nach einer Kabinettssitzung, das Schreiben an EU-Ratspräsident Tusk solle spätestens morgen versandt werden. Bis wann der EU-Austritt verschoben werden soll, sagte der Sprecher nicht. Berichten zufolge will May erreichen, dass der geplante EU-Austritt um drei Monate verschoben wird. Die anderen 27 EU-Staaten müssen einen Brexit-Aufschub einstimmig billigen. Sie verlangen dafür klare Lösungsvorschläge von London. Die Verlängerung der Frist über den 29. März hinaus sei "weder selbstverständlich noch automatisch", hieß es beispielsweise von der französischen Regierung. 19.03.2019 17:15 Uhr 

## Britischer Arbeitsmarkt trotz Brexit robust
London:	Der britische Arbeitsmarkt entwickelt sich ungeachtet der Brexit-Debatte positiv. Wie das Statistikamt in London mitteilte, stieg die Beschäftigung in den drei Monaten bis Januar um 222.000 Stellen. Das war der kräftigste Zuwachs seit Herbst 2015. Die Arbeitslosenquote fiel auf 3,9 Prozent - den niedrigsten Wert seit 1975. 19.03.2019 17:15 Uhr 

## Algerien: Demonstration für Bouteflikas Rücktritt
Algier: In mehreren algerischen Städten sind erneut tausende Studenten gegen den Präsidenten Bouteflika auf die Straße gegangen. Am Jahrestag des Endes des algerischen Unabhängigkeitskrieges forderten sie zum wiederholten Mal den Rücktritt des umstrittenen Staatschefs. Bouteflika hatte zuvor bekräftigt, dass er auch nach dem Ende seiner offiziellen Amtszeit weiter Präsident bleiben will. Auch Professoren, Ärzte und Krankenpfleger demonstrierten gegen Bouteflikas Pläne. Der 82-Jährige ist bereits seit 20 Jahren in Algerien an der Macht. 19.03.2019 17:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  11.804  Punkten. Das ist ein Plus von 1,3  Prozent. Der Dow Jones:  26.087  Punkte; plus  0,7  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  13 50 . 19.03.2019 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd wolkig und meist trocken, im südlichen Emsland leichter Regen, Temperaturen  7 bis 11 Grad. 19.03.2019 17:15 Uhr 
