# NDR Info Nachrichten vom 31.03.2019:


## Tote bei Schüssen in türkischem Wahllokal
Ankara: Während der Kommunalwahl in der Türkei sind in Ostanatolien zwei Menschen erschossen worden. Agenturberichten zufolge waren in einem Wahllokal zwei Gruppen aneinandergeraten. Ein Mann habe daraufhin eine Pistole gezogen und zwei Menschen getötet. Der Schütze sei festgenommen worden. Der Chef der kleinen Oppositionspartei Saadet schrieb auf Twitter, die Opfer seien zwei Wahlbeobachter seiner Partei. Die beiden hätten gegen eine offene Stimmabgabe protestiert. Unabhängige Bestätigungen dafür gibt es nicht. Etwa 57 Millionen Türken sind landesweit dazu aufgerufen, Bürgermeister, Gemeinderäte und andere Kommunalpolitiker zu wählen. Die Kommunalwahl gilt als Stimmungstest für Präsident Erdogan und seine islamisch-konservative Regierung. Beobachter erwarten insbesondere in der Wirtschaftsmetropole Istanbul und der Hauptstadt Ankara einen knappen Ausgang. 31.03.2019 13:00 Uhr 

## Präsidentschaftswahlen in der Ukraine haben begonnen
Kiew: In der Ukraine haben die Präsidentschaftswahlen begonnen. Etwa 30 Millionen Bürger sind aufgerufen, ein neues Staatsoberhaupt zu bestimmen. Zur Wahl stehen insgesamt 39 Kandidaten. Seit Wochen führt der politische Quereinsteiger Selenski die Umfragen an. Kritiker werfen dem Schauspieler und Komiker allerdings Unerfahrenheit und Populismus vor. Beobachter erwarten unterdessen für Amtsinhaber Poroschenko eine Niederlage. Er mahnte bei seiner Stimmabgabe erneut, das Land müsse einen prowestlichen Kurs halten. Poroschenko und die ebenfalls kandidierende Ex-Regierungschefin Timoschenko hoffen darauf, gegen Selenski in den zweiten Wahlgang zu ziehen. 31.03.2019 13:00 Uhr 

## Scheuer will mehr E-Ladestationen
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer will den Anteil von Elektroautos durch ein Förderprogramm für private Ladestationen erhöhen Scheuer fordert dazu für den Haushalt 2020 eine Milliarde Euro zusätzlich. Entsprechende Medienberichte hat das Ressort dem ARD-Hauptstadtstudio bestätigt. Der Minister hatte der "Bild am Sonntag" gesagt, er wolle für die Bürger Ladepunkte und deren Einbau in der eigenen Garage zur Hälfte fördern. Laut Bundesverband der Energie- und Wasserwirtschaft gab es Ende vergangenen Jahres insgesamt rund 16.000 Ladepunkte in Deutschland. 31.03.2019 13:00 Uhr 

## Barley will lange Vertragslaufzeiten verbieten
Berlin:	Bundesjustizministerin Barley will einem Zeitungsbericht zufolge lange Vertragslaufzeiten verbieten. Wie die "Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung" schreibt, sollen Verträge nach den Plänen der SPD-Politikerin nur noch für ein Jahr Bestand haben. Laut dem Bericht geht es dabei vor allem um Verträge für das Handy oder den Festnetzanschluss. Die Union soll bereits ihre Zustimmung signalisiert haben. Das Aus für Zweijahresverträge ist laut dem Bericht Teil eines Pakets gegen vermutete Kostenfallen. Es soll neben der Begrenzung der Vertragslaufzeit auch Maßnahmen gegen unerlaubte Telefonwerbung und hohe Inkassokosten enthalten. 31.03.2019 13:00 Uhr 

## Tschechische Politiker gratulieren Caputova
Prag: 	Tschechische Politiker haben der liberalen Kandidatin Caputova zum Sieg bei der slowakischen Präsidentschaftswahl gratuliert. Ministerpräsident Babis erklärte auf Twitter, die Anwältin habe eine faire Kampagne geführt und sei sich selbst treu geblieben. Ein Sprecher von Präsident Zeman sprach die Erwartung aus, dass die Beziehungen der beiden Länder auf einem sehr hohen Niveau bleiben würden. Die Tschechoslowakei war 1993 getrennt worden. Caputova ihrerseits kündigte an, dass ihre erste Auslandsreise als Präsidentin sie in die - so wörtlich - Brudernation führen werde. Sie hatte bei der Stichwahl mehr als 58 Prozent der Stimmen erhalten. 31.03.2019 13:00 Uhr 

## Sprengsatz im nordirischen Londonderry explodiert
Londonderry: In der nordirischen Stadt ist erneut ein Sprengsatz detoniert. Laut Polizei gab es keine Verletzten oder größere Schäden. Die Rohrbombe explodierte demnach in einem Garten in Londonderry. Das Motiv gilt als unklar. Im Januar war ein Sprengsatz vor einem Gericht mitten in der Stadt detoniert. Verletzt wurde auch damals niemand. Kurz vor der Detonation war eine Warnung bei den Behörden eingegangen. Beobachter befürchten, dass im Zuge des Brexits Grenzkontrollen zwischen Nordirland und der Republik Irland die Gewaltspirale in der früheren Bürgerkriegsregion wieder in Gang setzt. Auch gestern hatte es Demonstrationen in Nordirland gegen den EU-Austritt gegeben. 31.03.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Am Nachmittag meist sonnig mit nur lockeren Wolken, auch in Südniedersachsen zunehmend freundlich. Höchstwerte 7 Grad auf Rügen bis 12 Grad im Göttinger Land. Morgen fast durchweg strahlend blauer Himmel und viel Sonnenschein, Höchstwerte 7 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach freundlichem Beginn von Westen her zunehmend Wolken und Schauer, örtlich kurze Gewitter, 10 bis 17 Grad. 31.03.2019 13:00 Uhr 
