# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2019:


## CDU lehnt Urwahl über Kanzlerkandidaten ab
Leipzig: Die CDU hat eine Urwahl über ihren Kanzlerkandidaten für die nächste Bundestagswahl abgelehnt. Die Delegierten des Bundesparteitags stimmten mit großer Mehrheit gegen mehrere Anträge für einen Mitgliederentscheid. Vor allem die Junge Union hatte sich für eine solche Abstimmung stark gemacht. Zuvor hatte CSU-Chef Söder auf dem Parteitag gesprochen und die AfD in seiner Rede scharf kritisiert. Sie sei alles, aber keine bürgerliche Partei. Bürgerliche Parteien hetzten nicht, spalteten nicht und stellten die Geschichte nicht infrage. Söder beschwor in seiner Rede die Geschlossenheit von CDU und CSU. Die Schwesterparteien müssten Optimismus und Lust an Neuem zeigen, um bürgerlichen Wählern eine Alternative etwa zu den Grünen zu bieten. 23.11.2019 16:15 Uhr 

## Abschiebung: Clan-Chef Miri wieder im Libanon
Berlin: Der illegal nach Deutschland eingereiste libanesische Clan-Chef Ibrahim Miri ist in sein Heimatland abgeschoben worden. Nach Angaben des Bundesinnenministeriums übergab die Bundespolizei den Mann in der Hauptstadt Beirut an die libanesischen Behörden. Gestern hatte das Bremer Verwaltungsgericht einen Eilantrag des Inhaftierten gegen seine Abschiebung abgewiesen. Der mehrfach verurteilte Straftäter war bereits im Juli aus Deutschland abgeschoben worden, tauchte aber kurze Zeit später in Bremen wieder auf und beantragte Asyl. Der Fall hatte bundesweit für Aufsehen gesorgt. 23.11.2019 16:15 Uhr 

## Maas: Protest bei Cavusoglu gegen Verhaftung von Anwalt
Nagoya: 			Bundesaußenminister Maas hat bei seinem türkischen Kollegen Cavusoglu gegen die Verhaftung eines Anwalts der deutschen Botschaft in Ankara protestiert. Der SPD-Politiker sagte am Rande des G20-Treffens in Japan, er habe Cavusoglu noch einmal gesagt, dass Deutschland kein Verständnis für den Schritt habe. Es sei ein Fall, der wie viele andere Inhaftierungen nicht nachvollziehbar sei. Cavusoglu habe angekündigt, dass der Fall von der türkischen Justiz geprüft werde. Man wolle im Dialog darüber bleiben. Die türkische Polizei hatte den Anwalt, der sich für die deutsche Botschaft mit Asylangelegenheiten befasst hat, bereits Mitte September inhaftiert. Es wird vermutet, dass der Jurist sensible Daten von Menschen aus der Türkei bei sich hatte. 23.11.2019 16:15 Uhr 

## Segnung gleichgeschlechtlicher Paare gefordert
Bonn: Das Zentralkomitee der deutschen Katholiken hat sich dafür ausgesprochen, dass gleichgeschlechtliche Paare von der Kirche gesegnet werden. Auf der Vollversammlung in Bonn verabschiedete die Laienorganisation eine Erklärung, in der es heißt, notwendig sei eine differenzierte Sicht auf Partnerschaft und Sexualität. Es dürfe nicht zuerst auf vermeintliche Defizite von Paaren geschaut werden, sondern auf die Liebe, die Paare miteinander lebten und die Gottessehnsucht, die sich in ihrem Wunsch nach einem kirchlichen Segen ausdrücke. Das Komitee sieht in dieser Frage in der katholischen Kirche dringenden Handlungsbedarf. 23.11.2019 16:15 Uhr 

## London lässt Frist wegen Streits um EU-Kommissar verstreichen
London:	Im Streit um die Benennung eines EU-Kommissars hat die britische Regierung eine Frist der Europäischen Union verstreichen lassen. Die EU-Kommission hatte London um eine Stellungnahme bis gestern gebeten. Großbritannien will keinen neuen EU-Kommissar benennen, weil das Land nach gegenwärtigem Stand Ende Januar aus der Staatengemeinschaft austreten wird. Da jedes EU-Mitglied einen Kommissar benennen muss, hat die Kommission ein Strafverfahren gegen das Vereinigte Königreich gestartet. 23.11.2019 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend teils aufgelockert, teils dicht bewölkt und trocken. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 23.11.2019 16:15 Uhr 
