# NDR Info Nachrichten vom 21.05.2019:


## Ibiza-Video: Österreichische Regierung zerbricht
Wien: In Österreich ist die rechts-konservative Regierung an der Video-Affäre zerbrochen. Nachdem Regierungschef Kurz die Entlassung von FPÖ-Innenminister Kickl gefordert hatte, machte dessen Partei ihre Drohung wahr und kündigte den Rückzug all ihrer Minister aus der Koalition mit Kurz" ÖVP an. Ihre Posten sollen nun bis zur vorgezogenen Neuwahl mit Experten und Spitzenbeamten besetzt werden. Inzwischen sprachen sich mehrere Oppositionsparteien im Parlament für ein Misstrauensvotum gegen Kurz aus. Auslöser für die Krise zwischen den bisherigen Bündnispartnern, der konservativen Volkspartei ÖVP und der rechtspopulistischen Freiheitlichen Partei FPÖ ist ein Video. Darin stellt der frühere FPÖ-Chef und Vize-Kanzler Strache einer vermeintlichen russischen Millionärin Regierungsaufträge als Gegenleistung für Wahlkampfhilfen in Aussicht. 21.05.2019 03:00 Uhr 

## Macron pocht auf deutsch-französische Freundschaft
Paris: Kurz vor der Europawahl hat Frankreichs Präsident Macron die Bedeutung der deutsch-französischen Freundschaft nochmals betont. Man könne Europa nicht auf Grundlage eines deutsch-französischen Zerwürfnises voranbringen, sagte Macron in einem Interview mit verschiedenen Regionalzeitungen. Bundeskanzlerin Merkel und er respektierten sich gegenseitig und arbeiteten sehr gut zusammen. Das Verhältnis der beiden Partner sei nun wieder im Gleichgewicht. Als Beispiele nannte er Themen wie den Haushalt der Eurozone, die Verteidigung und das Urheberrecht. 21.05.2019 03:00 Uhr 

## Scheuer will Stickoxid-Grenzwerte neu festlegen
Berlin: Das Bundesverkehrministerium setzt weiter auf eine Neufestlegung der Stickoxid-Grenzwerte in Europa. Minister Scheuer will die Diskussion beim EU-Verkehrsministerrat am 6. Juni erneut aufgreifen. Dies geht aus einer Anfrage der Gürnen hervor, über die die "Rheinische Post" berichtet. Diese kritisieren die Initiative. Sie werfen dem CSU-Politiker vor, wissenschaftliche Erkenntnisse in Frage zu stellen und die Stickstoffdioxid-Grenzwerte schleifen zu wollen. 21.05.2019 03:00 Uhr 

## Trump verliert Prozess um Steuerunterlagen
Washington: US-Präsident Trump hat im Streit über die Offenlegung seiner Finanzunterlagen eine Niederlage einstecken müssen. Trump hatte sich vor Gericht gegen den Versuch der Demokraten im Kongress gewehrt, über eine Buchhaltungsfirma Einsicht in seine Finanzen zu bekommen. Ein Bundesrichter wies Trumps Einwände jedoch zurück und entschied, dass der Präsident die Aufforderung aus dem Kongress nicht blockieren könne. Trump kritisierte die Entscheidung und kündigte an, dagegen Berufung einzulegen. 21.05.2019 03:00 Uhr 

## Formel-1-Legende Niki Lauda ist tot
Wien: Der dreimalige Formel-1-Weltmeister Niki Lauda ist tot. Der Österreicher starb bereits gestern im Alter von 70 Jahren. Dies bestätigte sein Arzt heute früh der DPA. 21.05.2019 03:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist dicht bewölkt, im Westen aber kaum Regen. Im Süden Dauerregen mit Überflutungsgefahr. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Am Tage dicht bewölkt und regnerisch. Im Osten und Nordosten erst freundlich, später Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 12 Grad bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch vor allem im Osten und Süden noch Schauer, sonst oft freundlicher, 14 bis 21 Grad. 21.05.2019 03:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Niedersachsen
Und nun die aktuelle Unwetterwarnung:
Bis Dienstagvormittag im Südosten Niedersachsens teils gewittrig durchsetzter Dauerregen wechselnder Intensität mit Niederschlagsmengen zwischen 40 und 60, in Staulagen bis 80 mm im Warnzeitraum. 21.05.2019 03:00 Uhr 
