# NDR Info Nachrichten vom 10.04.2019:


## Netanjahu kann vermutlich weiterregieren
Jerusalem: Israels Ministerpräsident Netanjahu steuert bei der Parlamentswahl auf einen Sieg zu. Nach Auszählung fast aller Stimmen kommen seine Likud-Partei sowie die konkurrierende Liste Blau-Weiß von Ex-Armeechef Gantz zwar jeweils auf etwa 35 der 120 Sitze in der Knesset. Netanjahu werden aber deutlich bessere Chancen für die Bildung einer Regierungskoalition eingeräumt. Beide Kandidaten hatten sich am Abend bereits zum Sieger erklärt. Gantz sprach von einem historischen Tag für Israel. Netanjahu dankte seinen Unterstützern für einen unvorstellbaren Erfolg. Für den 69-Jährigen wäre es bereits die fünfte Amtszeit als Ministerpräsident. 10.04.2019 08:45 Uhr 

## EU-Gipfel berät über Brexit-Verschiebung
Brüssel: Die Europäische Union will der britischen Regierungschefin May bei einem Brexit-Aufschub offenbar entgegenkommen. Mehreren Medien liegt der Entwurf der Abschlusserklärung für den EU-Sondergipfel heute in Brüssel vor. Danach wollen die Staats- und Regierungschefs Großbritannien mehr Zeit geben. Ein konkreter Austrittstermin wird nicht genannt. Im Gespräch soll aber vor allem der 31. Dezember oder eine flexiblere Frist von bis zu einem Jahr sein. Premierministerin May will den Austritt dagegen auf den 30. Juni verschieben. Noch vor Beginn des Gipfeltreffens am Nachmittag wird Kanzlerin Merkel im Bundestag Rede und Antwort stehen. Sie hatte gestern mit May über die Brexit-Verschiebung beraten. 10.04.2019 08:45 Uhr 

## Razzia gegen kriminelles Hooligan-Netzwerk
Cottbus: Die Polizei ist in mehreren Bundesländern gegen rechtsextreme Hooligans vorgegangen. Nach Informationen des RBB durchsuchten Beamte in Brandenburg, Sachsen, Berlin und Mecklenburg-Vorpommern zahlreiche Geschäfte und Wohnungen. Die Ermittlungen richten sich gegen etwa 20 Beschuldigte, die sich zu einem kriminellen Netzwerk zusammengeschlossen haben sollen. Unter ihnen seien Rechtsextreme, Fußball-Hooligans und Kampfsportler, hieß es. Es geht um Körperverletzung, Steuerhinterziehung und illegalen Waffenbesitz. Auch an den ausländerfeindlichen Ausschreitungen in Chemnitz im vergangenen Jahr soll die Gruppe beteiligt gewesen sein. 10.04.2019 08:45 Uhr 

## Weniger Hinrichtungen im Jahr 2018
Berlin: Die Anzahl der weltweit dokumentierten Hinrichtungen geht laut Amnesty International zurück. Demnach sind im vergangenen Jahr mindestens 690 Menschen in etwa 20 Ländern exekutiert worden. Im Vergleich zum Vorjahr entspricht das einem Rückgang von rund 300 Hinrichtungen. Grund dafür ist laut der Menschenrechtsorganisation vor allem, dass einige Länder die Anwendung der Todesstrafe zurückgefahren haben. Allerdings gibt es eine erhebliche Dunkelziffer, was vor allem an Ländern wie China liegt, die keine Angaben machen. 10.04.2019 08:45 Uhr 

## Basketball-Star Dirk Nowitzki beendet Karriere
Zum Sport: Der deutsche Basketball-Star Dirk Nowitzki wird seine Karriere nach 21 Jahren beenden. Der 40-Jährige sagte nach dem Sieg seiner Dallas Mavericks gegen die Phoenix Suns, dies sei sein letztes Heimspiel gewesen. Nowitzki hatte 2011 als bislang einziger Deutscher mit Dallas den NBA-Titel gewonnen. In der ewigen Scorerliste der Nordamerikanischen Profiliga rangiert der Würzburger mit 31.540 Punkten auf Platz sechs. Mit der deutschen Basketball-Nationalmannschaft gewann der Superstar 2002 WM-Bronze und 2005 EM-Silber. In der Fußball-Champions-League haben der FC Liverpool und Tottenham Hotspur ihre Viertelfinal-Hinspiele gewonnen. Liverpool mit Trainer Jürgen Klopp setzte sich mit 2:0 gegen den FC Porto durch, Tottenham gewann 1:0 gegen Manchester City. 10.04.2019 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Viel Sonne, im Tagesverlauf nordöstlich der Elbe einige Wolken und weitestgehend trocken. Höchstwerte 5 Grad an der Ostsee bis 11 Grad in Bad Bentheim. 10.04.2019 08:45 Uhr 
