# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2019:


## FDP setzt Bundesparteitag fort
Berlin: Mit einer Debatte über Streitthemen wie Klima- und Umweltschutz setzt die FDP ihren Bundesparteitag fort. Die Vorsitzende der Jungen Liberalen, Schröder, äußerte in der "Passauer Neuen Presse" Sympathie für die Fridays for Future-Bewegung. Sie forderte die FDP auf, eine moderne Klimaschutzpartei zu werden - allerdings ohne Fahrverbote und Sanktionen. Statt grüner Ideen wolle man nach liberalen und marktwirtschaftlichen Lösungen für mehr Klimaschutz und Nachhaltigkeit suchen. Außerdem geht es auf dem Parteitag um die Reform der Grundsteuer und die Frage, wie die FDP mehr Frauen für sich begeistern könnte. Gestern hatten die Delegierten in Berlin einen Antrag beschlossen, der sich gegen Enteignungen wendet. Die FDP forderte, den entsprechenden Grundgesetzartikel zu streichen. 27.04.2019 09:45 Uhr 

## Weber droht Trump mit Gegenzöllen
Berlin: Der Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei, Weber, hat die USA vor Strafzöllen auf europäische Autos gewarnt. Weber sagte der "Funke Mediengruppe", die Europäische Union werde auf einseitige Maßnahmen mit gleichwertigen Gegenmaßnahmen reagieren. Die Vereinigten Staaten und Europa seien Märkte auf Augenhöhe. Es sei deutlich schwieriger, sich mit Europa anzulegen als mit China. US-Präsident Trump hat wiederholt mit Sonderzöllen auf Autos aus der EU gedroht. Weber startet heute den Europawahlkampf von CDU und CSU. Im westfälischen Münster stellen die Schwesterparteien ihre Schwerpunkte vor. Begleitet wird Weber dabei von den Vorsitzenden Kramp-Karrenbauer und Söder. Als Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei bewirbt sich Weber faktisch auch um den Vorsitz der EU-Kommission. 27.04.2019 09:45 Uhr 

## Offenbar Wartungsfehler bei Regierungsjet
Berlin:	Die Notlandung einer Regierungsmaschine vor knapp zwei Wochen hängt nach Medienberichten mit Wartungsfehlern zusammen. Die "Bild-Zeitung" berichtet, sowohl Techniker einer Lufthansa-Tochter als auch Luftwaffen-Piloten hätten nicht alle vorgeschriebenen Checks vorgenommen. Dadurch sei eine falsche Einstellung an den Tragflächen nicht aufgefallen. Auch der "Spiegel" schreibt von Wartungsfehlern. Die Lufthansa kündigte nach den Berichten eine gründliche Prüfung an. Die Maschine der Flugbereitschaft hatte Mitte des Monats nur Minuten nach dem Start unkontrollierte Bewegungen gemacht. Bei der Notlandung schrammte sie abwechselnd mit beiden Flügeln über den Boden. 27.04.2019 09:45 Uhr 

## 15 Tote bei Anti-Terror-Einsatz in Sri Lanka
Colombo: In Sri Lanka sind im Zuge eines Anti-Terror-Einsatzes mindestens 15 Menschen gestorben. Unter ihnen sind nach Behördenangaben auch mehrere Kinder. Einsatzkräfte von Armee und Polizei hatten versucht, in ein mutmaßliches Versteck der Terror-Organisation "Islamischer Staat" einzudringen. Daraufhin sollen sich drei Männer in die Luft gesprengt haben. Hintergrund des Einsatzes waren Ermittlungen nach den Anschlägen vom Ostersonntag mit mehr als 250 Toten. Mutmaßliche Islamisten hatten in Sri Lanka christliche Kirchen und mehrere Hotels angegriffen. Der IS reklamierte die Tat für sich, die Regierung macht eine einheimische Gruppe verantwortlich. 27.04.2019 09:45 Uhr 

## Niedersachsen schließt neue Dürrehilfen aus
Hannover: Niedersachsen will Bauern trotz trockener Felder und Wälder in diesem Jahr keine Dürrehilfe zahlen. Landwirtschaftsministerin Otte-Kinast sagte, sie wünsche sich angesichts der drohenden Trockenheit vor allem Regen, aber keine Nothilfe aus Bundes- oder EU-Mitteln. Die Landwirte müssten ihr Betriebsrisiko selbst tragen. 2018 hatten Bund und Land gemeinsam mehr als 35 Millionen Euro für Niedersachsens Bauern zur Verfügung gestellt. Damit sollten Betriebe gestützt werden, deren Existenz durch die Trockenheit in Gefahr war. Knapp 18 Millionen Euro wurden ausgezahlt, etwa die Hälfte der Anträge ist noch in Bearbeitung. 27.04.2019 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute örtlich bewölkt mit etwas Regen, sonst oft heiter bei 12 bis 20 Grad. 27.04.2019 09:45 Uhr 
