# NDR Info Nachrichten vom 03.05.2019:


## Ermittler feiern Erfolg gegen Internetkriminalität
Wiesbaden:	Internationale Fahnder haben nach eigenen Angaben die zweitgrößte illegale Handelsplattform der Welt vom Netz genommen. Wie das Bundeskriminalamt und die Staatsanwaltschaft Frankfurt am Main mitteilten, sicherten Beamte die Server sowie weiteres Beweismaterial. Die drei mutmaßlichen Betreiber aus Deutschland wurden festgenommen und sitzen in Untersuchungshaft. Über die Plattform hatten mehr als eine Million Nutzer mit Drogen, gefälschten Dokumenten und Schadsoftware gehandelt. An den Ermittlungen waren Fahnder aus Deutschland, den USA und den Niederlanden beteiligt; auch die Polizeibehörde Europol war involviert. Der zuständige amerikanische Staatsanwalt White dankte den deutschen Behörden für die Zusammenarbeit. Viele Verkäufer hätten ihren Sitz in den USA gehabt, einige von ihnen seien bereits vorgeladen worden. 03.05.2019 13:00 Uhr 

## Kanzlerin Merkel beendet Besuch in Niger
Niamey: 	Bundeskanzlerin Merkel sieht im Niger Fortschritte beim Kampf gegen Schmuggler von Menschen, Drogen und Waffen. Zum Abschluss ihrer dreitägigen Afrika-Reise besuchte in Merkel in der Hauptstadt Niamey eine zivile EU-Ausbildungsmission für Sicherheitskräfte. Die Kanzlerin lobte vor allem die mobilen Grenzschutz-Einsatztruppen, die das nordafrikanische Land aufstellt. Sie mahnte aber schnellere Hilfe der EU an. Das grenzüberschreitende Agieren von kriminellen Banden und Milizen sei ein großes Problem in der Sahel-Zone. 03.05.2019 13:00 Uhr 

## Starke Verluste für Tories bei Kommunalwahlen
London:	Bei den Kommunalwahlen in weiten Teilen von England und Nordirland haben die Konservativen deutliche Verluste verzeichnet. Aus fast der Hälfte der Bezirke liegen laut BBC die Ergebnisse vor; dort ist die Zahl der konservativen Mandate um etwa 450 auf 1.250 gesunken. Auch die oppositionelle Labour-Partei musste Einbußen hinnehmen. Zugewinne verzeichneten vor allem die Liberaldemokraten und unabhängige Kandidaten. Beobachter führen die Verluste der regierenden Konservativen vor allem auf den stockenden Austritt aus der EU zurück. Die neu gegründete Brexit-Partei durfte noch nicht an den Kommunalwahlen teilnehmen; sie führt aktuell in den Umfragen zur Europa-Wahl. 03.05.2019 13:00 Uhr 

## Schwerer Wirbelsturm erreicht Indiens Ostküste
Kolkata: Ein schwerer Wirbelsturm hat an der Ostküste Indiens Zerstörungen angerichtet. Besonders betroffen ist die Stadt Puri, wo der Zyklon Bäume entwurzelte und Dächer abdeckte. Vielerorts fielen die Telefon- und die Stromversorgung aus. Die Wetterdienste warnen vor einer Flutwelle. Es soll bereits zwei Tote geben. Die Behörden hatten mehr als eine Million Menschen an sichere Orte gebracht. Flüge und Zugverbindungen wurden abgesagt, Schulen blieben geschlossen. Der Zyklon gilt als einer der stärksten seit 20 Jahren. 03.05.2019 13:00 Uhr 

## Maas: Journalisten müssen besser geschützt werden
Mexiko-Stadt: Bundesaußenminister Maas hat zu einem besseren Schutz von Journalisten aufgerufen. Zum heutigen Tag der Pressefreiheit sagte er, eine freie, unabhängige und vielfältige Presselandschaft sei Voraussetzung für jede funktionierende Demokratie. Zuletzt hätten die Morde an dem slowakischen Reporter Kuciak sowie dem saudischen Journalisten Khashoggi eindrücklich gezeigt, wie es um den Schutz von Medienschaffenden stehe. Maas ist derzeit in Mexiko zu Besuch. Bereits gestern hatte UN-Generalsekretär Guterres Schikanen und Gewalt gegen Journalisten angeprangert. 03.05.2019 13:00 Uhr 

## Mehr Geld für Druckereimitarbeiter
Berlin:	Mitarbeiter in der Druckindustrie erhalten mehr Geld. Die Gewerkschaft Verdi und der Bundesverband Druck und Medien haben sich auf eine Lohnerhöhung in drei Schritten geeinigt. Für die mehr als rund 130.000 Beschäftigten gibt es demnach rückwirkend zum 1. Mai 2,4 Prozent mehr Geld, ab Juni 2020 weitere zwei Prozent und ab Mai 2021 noch einmal ein Prozent mehr. Die Tarifvereinbarung läuft bis zum August 2021. Der bestehende Manteltarifvertrag, der grundlegende Arbeitsbedingungen in den Unternehmen regelt, bleibt dagegen unverändert. Laut Verdi-Vizechef Werneke werden dadurch massive Verschlechterungen verhindert. Die Arbeitgeberseite hält den Vertrag für überholt und strebt eine Reform an. 03.05.2019 13:00 Uhr 

## Tod Wolters ist neuer Nato-Oberbefehlshaber
Brüssel: Der US-Luftwaffengeneral Tod Wolters hat den Oberbefehl über die Nato übernommen. Er trat sein Amt im Militärhauptquartier im belgischen Mons im Beisein von Nato-Generalsekretär Stoltenberg an. Wolters folgt auf den US-General Scaparotti, der seit 2016 im Amt war. Der Supreme Allied Commander Europe ist traditionell ein amerikanischer Offizier. Der Generalsekretär des Militärbündnisses kommt hingegen aus Europa. 03.05.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag wechselnd bewölkt mit einigen Schauern, teils mit Graupel vermischt. Höchstwerte 8 Grad in Nordfriesland bis 12 Grad an der Uecker, an der See teils starker West- bis Nordwestwind mit stürmischen Böen. Morgen wechselhaft, einige Regen- und Graupelschauer, teils kurze Gewitter, aber auch recht viel Sonne, 8 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag neben Sonne auch Durchzug einzelner Schauer, 9 bis 13 Grad. 03.05.2019 13:00 Uhr 
