# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2019:


## Räumung im Braunkohle-Tagebau beendet
Erkelenz: Die Polizei hat die Räumung des Braunkohle-Tagebaus im rheinischen Garzweiler beendet. Mehrere Hundertschaften waren daran beteiligt, Klimaschutz-Aktivisten von dem RWE-Betriebsgelände zu holen. Einige Teilnehmer der Blockade wurden in Gewahrsam genommen. Gestern Mittag waren Hunderte Braunkohle-Gegner in den Tagebau gestürmt. Sie durchbrachen Polizeiketten und verletzten dabei nach Behördenangaben mindestens acht Beamte. Die Polizei soll Schlagstöcke und Pfefferspray eingesetzt haben. Viele der Aktivisten gehören zum Bündnis "Ende Gelände", das einen schnellen Stopp der Braunkohleförderung in Deutschland verlangt. Insgesamt demonstrierten rund um Garzweiler gestern etwa zehntausend Menschen überwiegend friedlich. Der Konzern RWE betonte, er akzeptiere Proteste. Das Eindringen in den Tagebau sei aber eine Straftat und gefährlich. 23.06.2019 11:30 Uhr 

## USA starten Angriff auf iranische Computer
Washington: Die US-Armee hat Medienberichten zufolge einen Computerangriff auf die iranischen Revolutionsgarden ausgeführt. Laut der "Washington Post" hatte das Cyber-Kommando dabei iranische Raketenkontrollsysteme im Visier. Der Angriff habe zwar militärische Systeme lahmgelegt, aber nicht zu Opfern geführt, heißt es weiter. Trump kündigte auf Twitter außerdem neue Sanktionen gegen den Iran an. Sie sollten ab morgen gelten. Einzelheiten zu Art und Umfang nannte er nicht. Die Spannungen zwischen den beiden Ländern hatten sich am Donnerstag erneut verschärft: Die iranischen Revolutionsgarden schossen ein unbemanntes US-Aufklärungsflugzeug ab. Teheran erklärte, die Drohne habe den iranischen Luftraum verletzt. Washington weist diese Darstellung zurück. 23.06.2019 11:30 Uhr 

## Palästinenser lehnen US-Pläne geschlossen ab
Gaza-Stadt: Mit einhelliger Ablehnung haben die Palästinenser auf Investitionspläne der USA reagiert. Im Gazastreifen erklärte ein Vertreter der Hamas-Regierung, Palästina stehe nicht zum Verkauf. Ein ehemaliger US-Gesandter der Autonomiebehörde von Präsident Abbas sagte, der Wirtschaftsplan diene der Fortsetzung der israelischen Besatzung. Die US-Regierung hatte gestern einen Plan für Milliardeninvestitionen zugunsten der Palästinenser vorgestellt. Das Papier sieht Investitionen von umgerechnet 44 Milliarden Euro in den kommenden zehn Jahren vor. Damit sollen das Bruttosozialprodukt der Palästinenser verdoppelt und eine Million neue Jobs geschaffen werden. Woher genau das Geld kommen soll, blieb offen. Trumps Berater und Schwiegersohn Kushner will in der kommenden Woche auf einer Konferenz in Bahrain um Unterstützung werben. 23.06.2019 11:30 Uhr 

## Maut: FDP und Grüne fordern Einsicht in Verträge
Berlin: Nach dem Aus für die Pkw-Maut fordern Grüne und FDP von Bundesverkehrsminister Scheuer Aufklärung über die Kosten des gescheiterten Projekts. Mehrere Bundestagsabgeordnete der Grünen verlangten in einer E-Mail an Scheuer eine rasche Offenlegung der inzwischen gekündigten Verträge mit zwei Betreiberfirmen. Ohne Kenntnis der Verträge könnten die Kosten und Risiken für den Bundeshaushalt nicht beurteilt werden, heißt es in der Mail. Der FDP-Verkehrspolitiker Luksic drohte mit Konsequenzen, sollten die Verträge dem Verkehrsausschuss nicht bis Mittwoch vorliegen. Dann müsse man über die Einsetzung eines Untersuchungsausschusses nachdenken, sagte er der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". Die geplante Maut war am vergangenen Dienstag von EU-Richtern für rechtswidrig erklärt worden, da sie Fahrer aus dem Ausland benachteilige. Hintergrund ist, dass Inländer für Mautzahlungen über eine Senkung der Kfz-Steuer entlastet werden sollten. 23.06.2019 11:30 Uhr 

## Zehntausende feiern Abschluss des Kirchentages
Dortmund: Zehntausende Menschen feiern den Abschluss des 37. Deutschen Evangelischen Kirchentages in Dortmund. Sie kamen zu zwei großen Gottesdiensten im Fußballstadion von Borussia Dortmund und im Westfalenpark zusammen. Seit Mittwoch hatten insgesamt etwa 121.000 Besucher an den Veranstaltungen des Kirchentages teilgenommen. In den Podiumsdebatten ging es auch um gesellschaftspolitische Themen wie Rechtsextremismus, Klimaschutz und sexueller Missbrauch. 23.06.2019 11:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute verbreitet sonnig, kaum Wolken und trocken. Höchstwerte 23 Grad in Nordfriesland, 26 Grad in Hamburg bis 30 Grad in Lingen, an der Ostsee 19 bis 22 Grad. Morgen erneut lange Zeit sonnig und trocken bei Temperaturen von 20 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überall reichlich Sonnenschein bei 31 bis 37 Grad, an der See 24 bis 30 Grad. Am Mittwoch weiterhin sonnig, 29 bis 37 Grad, an den Küsten etwas kühler. 23.06.2019 11:30 Uhr 
