# NDR Info Nachrichten vom 03.07.2019:


## Landrat gibt in Lübtheen vorsichtig Entwarnung
Lübtheen:       Im Waldbrandgebiet in Mecklenburg-Vorpommern hat sich die Lage leicht entspannt. Wie der Landrat des Kreises Ludwigslust-Parchim, Sternberg, mitteilte, sind die Feuer unter Kontrolle. Man habe sie von allen Seiten eingekesselt. Noch stünden mehrere Hundert Hektar in Flammen. Nach den Worten des Landrats können die Bewohner von zwei der vier evakuierten Dörfer im Laufe des Tages in ihre Häuser zurückkehren. In der Gemeinde Trebs werde die Evakuierung ab 12 Uhr aufgehoben, in Jessenitz-Werk ab 18 Uhr, so Sternberg. Der Waldbrand war am Wochenende bei Lübtheen entdeckt worden. Die Polizei ermittelt wegen Brandstiftung. Unterstützt von der Bundeswehr kämpfen mehrere Tausend Einsatzkräfte gegen die Flammen. 03.07.2019 11:45 Uhr 

## EU-Parlament wählt Präsidenten
Straßburg: Das Europaparlament wählt einen neuen Präsidenten. Es läuft bereits der zweite Durchgang. In der ersten Runde konnte sich keiner der vier Kandidaten durchsetzen. Die meisten Stimmen holte der Sozialdemokrat David-Maria Sassoli aus Italien. Er verfehlte die absolute Mehrheit nur knapp. Um die Nachfolge von Parlamentspräsident Antonio Tajani bewerben sich außerdem die Deutsche Ska Keller von den Grünen, die spanische Abgeordnete Sira Rego von der linken Partei Izquierda Unida und der Tscheche Jan Zahradil, der Vorsitzende der rechten EKR. Alle vier Kandidaten hatten sich zum Auftakt der Sitzung zunächst den Abgeordneten vorgestellt. 03.07.2019 11:45 Uhr 

## Sea Watch: Rackete an sicherem Ort
Berlin: Die freigelassene Kapitänin der "Sea Watch 3", Rackete, ist nach Angaben der Hilfsorganisation an einem "sicheren Ort". Wo das ist, teilte die Organisation nicht mit. Die 31-Jährige war gestern Abend freigelassen worden nachdem eine Richterin den von italienischen Behörden verhängten Hausarrest aufgehoben hatte. Rackete hatte das Schiff mit mehr als 40 Migranten an Bord ohne Genehmigung in den Hafen von Lampedusa gesteuert. Am kommenden Dienstag muss sie auf Sizilien erneut vor Gericht erscheinen. Dann geht es um den Vorwurf der Begünstigung illegaler Einwanderung. 03.07.2019 11:45 Uhr 

## Libyen: viele Tote bei Angriff auf Flüchtlingslager
Tripolis: Bei einem Luftangriff auf ein Flüchtlingslager nahe der libyschen Hauptstadt hat es offenbar zahlreiche Tote gegeben. Rettungskräfte sprechen von mindestens 35 Opfern. 70 Menschen seien verletzt worden. In dem Lager waren etwa 150 Migranten aus Sudan, Eritrea und Somalia untergebracht. Verantwortlich für den Luftangriff sollen die Streitkräfte des abtrünnigen Generals Haftar sein. Er wird vom libyschen Parlament im Osten des Landes unterstützt. Es beansprucht ebenso wie die Regierung von Ministerpräsident al-Sarradsch die Macht für sich. 03.07.2019 11:45 Uhr 

## NDR/SR: Ermittlungen wegen Online-Betrugs
Hamburg: Die Staatsanwaltschaft Saarbrücken ermittelt gegen eine Gruppe Krimineller wegen des Verdachts des gewerbsmäßigen Bandenbetruges im Internet. Nach Recherchen von NDR und SR stehen insgesamt fünf Verdächtige im Fokus der Anklagebehörde. Sie sollen viele Millionen Euro mit betrügerischen Geldanlage-Plattformen im Internet erbeutet haben. Unter den Geschädigten seien auch Tausende Deutsche. Den Anlegern sei schnell und leicht verdientes Geld versprochen worden, wenn sie über die Online-Plattformen auf Währungsschwankungen oder Aktienkurse wetten würden. In den meisten Fällen hätten die Betroffenen jedoch einen Totalverlust erlitten. 03.07.2019 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zum Teil sonnig oder einige dichte Wolken, meist trocken, nordöstlich der Elbe einzelne Schauer, Temperaturen von 16 Grad auf Sylt, bis 20 Grad im südichen Emsland. 03.07.2019 11:45 Uhr 
