# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2019:


## Endspurt bei der Europawahl beginnt
Dublin: Mit Abstimmungen in Irland und Tschechien ist die Wahl des Europaparlaments fortgesetzt worden. In Irland schlossen die Wahllokale am späten Abend. Ersten Umfragen zufolge setzten sich die pro-europäischen Kräfte durch. In Tschechien wird die Abstimmung am Vormittag fortgesetzt. Außerdem wird heute in Lettland, Malta und der Slowakei gewählt. Die Ergebnisse werden erst am Sonntag nach Schließung der letzten Wahllokale in der EU bekanntgegeben. 25.05.2019 04:00 Uhr 

## Nato-Chef Stoltenberg kündigt neue Militärstrategie an
Berlin: Erstmals seit Jahrzehnten will das transatlantische Verteidigungsbündnis eine neue Militärstrategie vorlegen. NATO-Generalsekretär Stoltenberg sagte der "Welt am Sonntag", sie sei von den Militärexperten in dieser Woche beschlossen worden. Seit 2014 gebe es ein neues Sicherheitsumfeld und neue Herausforderungen, erklärte er zur Begründung. Zudem setze Russland die nukleare Drohung immer stärker gegen den Westen ein. Es gehe darum, auch künftig voll verteidigungsbereit zu sein und Stabilität herstellen zu können. Details zu der neuen Strategie nannte Stoltenberg nicht. 25.05.2019 04:00 Uhr 

## Videoaffäre: Wiener Anwalt gesteht Mitwirkung
Wien: Ein österreichischer Anwalt hat offenbar seine Mitwirkung an dem Enthüllungsvideo über den FPÖ-Politiker Strache eingeräumt. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge ließ er über seinen Rechtsvertreter erklären, es habe sich um ein zivilgesellschaftlich motiviertes Projekt gehandelt, bei dem investigativ-journalistische Wege beschritten worden seien. Ein verdeckter Kameraeinsatz sei dabei zur Aufdeckung von Missständen zulässig. In dem heimlich gedrehten Video hatte sich Strache vor der Parlamentswahl 2017 bereit gezeigt, als Gegenleistung für verdeckte Wahlkampfgelder öffentliche Aufträge an die angebliche Nichte eines russischen Oligarchen zu vergeben. 25.05.2019 04:00 Uhr 

## Mehrere Verletzte bei Explosion in Lyon
Lyon:	In Frankreich sind bei der Explosion eines Sprengsatzes 13 Menschen verletzt worden. Elf von ihnen wurden leicht verletzt in ein Krankenhaus gebracht. Die Bombe war am späten Nachmittag in der Altstadt der ostfranzösischen Stadt detoniert. Ein Mann mit einem Fahrrad soll sie in der Nähe einer Bäckerei deponiert haben. Die französische Polizei fahndet inzwischen mit einem Foto nach dem Verdächtigen. Das Justizministerium erklärte, es sei noch zu früh, um von einem Terror-Akt zu sprechen. Allerdings wurden die Ermittlungen von Anti-Terror-Spezialisten übernommen. 25.05.2019 04:00 Uhr 
