# NDR Info Nachrichten vom 28.02.2019:


## Berlin bedauert Ausgang des US-Nordkorea-Gipfels
Berlin:	Deutsche Politiker haben bedauert, dass das Treffen von US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un ohne Ergebnisse zu Ende ging. Bundesaußenminister Maas sagte, positiv sei lediglich, dass die Gespräche fortgesetzt werden sollen. Aus Sicht des außenpolitischen Sprechers der Unions-Fraktion, Hardt, hat der US-Präsident Kim Jong Un unnötigerweise aufgewertet. Hardt sprach sich dafür aus, den Druck auf das asiatische Land  zu erhöhen, damit es seine Atomwaffen vernichtet. Die FDP nannte es erwartbar, dass die Zusammenkunft keine Ergebnisse brachte. Der Außenpolitikexperte der Linken, Liebig, sagte, das Treffen in Vietnam sei richtig gewesen. So lange man miteinander rede, werde nicht geschossen. Die USA und Nordkorea hatten sich nicht auf konkrete Schritte zur atomaren Abrüstung der koreanischen Halbinsel einigen können. 28.02.2019 15:45 Uhr 

## Beamtenbund: Länder sollten einlenken
Potsdam: Der Deutsche Beamtenbund hat die Bundesländer aufgefordert, in den Tarifverhandlungen einzulenken. Der Vorsitzende Silberbach verwies im ZDF auf Milliarden-Überschüsse in den Landeshaushalten. Das Geld müsse vernünftig verteilt werden und dürfe nicht in Prestigeobjekte fließen. In Potsdam sollte am Mittag die dritte Verhandlungsrunde für den öffentlichen Dienst der Länder beginnen. Die Gewerkschaften fordern für die Angestellten sechs Prozent mehr Geld, mindestens aber 200 Euro mehr pro Monat. Sollte es bis zum Wochenende keine Einigung geben, seien Streiks unvermeidbar, so Silberbach. 28.02.2019 15:45 Uhr 

## Seehofer: Abschiebung Ben Ammars war korrekt
Berlin: Der abgeschobene Vertraute des Attentäters Anis Amri hätte nach Einschätzung der Bundesregierung nichts zur Aufklärung des Anschlags auf den Weihnachtsmarkt beitragen können. Die Vernehmungen des Tunesiers Ben Ammar hätten keine Ansatzpunkte dafür ergeben, sagte Innenminister Seehofer. Ben Ammar war Anfang 2017 - also kurz nach dem Anschlag auf dem Berliner Breitscheidplatz - in sein Heimatland abgeschoben worden. Die Behörden hätten ihn als Gefährder eingestuft und befürchtet, dass er Straftaten verüben könnte, erklärte Seehofer. Der CSU-Politiker wies zugleich Berichte zurück, nach denen Ben Ammar abgeschoben worden sein soll, um ihn als Informanten des marokkanischen Geheimdienstes vor weiteren Ermittlungen zu schützen. Es gebe keine bekannten Verbindungen des Mannes nach Marokko, so Seehofer. 28.02.2019 15:45 Uhr 

## Haftbefehl gegen Erfurter Sportmediziner
Erfurt:	Gegen den bei einer Anti-Doping-Razzia festgenommenen Sportmediziner ist Haftbefehl erlassen worden. Wie das Erfurter Amtsgericht mitteilte, wird der Mann in die Justizvollzugsanstalt Stadelheim in München gebracht. Gegen den Arzt werden – ebenso wie gegen einen mutmaßlichen Komplizen – Doping-Vorwürfe erhoben. Die Festnahme erfolgte im Rahmen einer groß angelegten Aktion deutscher und österreichischer Behörden. In Seefeld, wo derzeit die nordische Ski-WM stattfindet, nahmen Ermittler gestern sieben Verdächtige fest, darunter fünf Sportler. 28.02.2019 15:45 Uhr 

## Bahn-Betriebsrat fordert Investitionen
Berlin: Der Betriebsrat der Deutschen Bahn fordert höhere Investitionen in Personal, Fahrzeuge und Infrastruktur. Sollte nicht mehr Geld fließen, befürchtet das Gremium nach eigenen Angaben einen irreperablen Schaden für den deutschen Schienenverkehr. Vor allem Gleise und Anlagen seien zu alt, heißt es in einem Positionspapier. Der Betriebsrat kritisiert außerdem einen Personalmangel in allen Berufszweigen sowie den Zustand der Fahrzeugflotte. Der jahrelange Schrumpfkurs der Bahn habe zu erheblichen Qualitätsproblemen geführt. Die Deutsche Bahn war in den vergangenen Wochen wegen Verspätungen und Zugausfällen erneut in die Kritik geraten. 28.02.2019 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag besonders in den südlichen Landesteilen Durchzug dichter Wolkenfelder, von Norden her zunehmend freundlicher. Überall trocken. Höchstwerte 7 Grad auf Eiderstedt bis 14 Grad im Raum Göttingen. 28.02.2019 15:45 Uhr 
