# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2019:


## Moskau: Opposition geht wieder auf die Straße
Moskau:   Regierungsgegner haben in der russischen Hauptstadt für heute erneut zu Massenprotesten aufgerufen. Erwartet werden rund 100.000 Teilnehmer. Sie wollen gegen das harte Vorgehen der Polizei an den vergangenen beiden Wochenenden protestieren. Mehr als 2000 Menschen waren dabei vorübergehend festgenommen worden. Ferner fordern die Oppositionellen die Zulassung von zahlreichen Regierungskritikern zur Stadtratswahl am 8. September. Sie dürfen bislang wegen angeblicher Formfehler bei ihren Registrierungsanträgen nicht antreten. Die heutige Kundgebung ist genehmigt, anders als die zwei vorangegangenen Demonstrationen. 10.08.2019 07:45 Uhr 

## Scholz legt Gesetzentwurf zum Soli vor
Berlin: Von dem geplanten Abbau des Solidaritätszuschlags sollen offenbar mehr Bürger profitieren als bisher bekannt. Das geht Medienberichten zufolge aus dem Gesetzentwurf vor, den Finanzminister Scholz zur Abstimmung an die anderen Ministerien gegeben hat. Demnach wird der Aufschlag ab 2021 für rund 90 Prozent der Steuerzahler vollständig entfallen. Für weitere 6,5 Prozent soll er zumindest teilweise abgeschafft werden. Insgesamt zahlten die Bürger dann jährlich etwa 11 Milliarden Euro weniger. Derzeit liegt der Solidaritätszuschlag bei 5,5 Prozent der Einkommenssteuer. Er wurde unter anderem zur Finanzierung der deutschen Einheit eingeführt. 10.08.2019 07:45 Uhr 

## Polizei: Angriff in El Paso galt Mexikanern
El Paso: Nach dem Schusswaffenangriff in der Stadt im Süden der USA hat der Täter offenbar sein rassistisches Motiv bestätigt. Verschiedene Medien zitieren aus dem Ermittlungsbericht der Polizei. Demnach hat der Schütze ausgesagt, Ziel seiner Attacke seien Mexikaner gewesen. Der 21-jährige hatte vor einer Woche in einem Einkaufszentrum im texanischen El Paso um sich geschossen. 22 Menschen starben. Unter den Opfern war auch ein Deutscher. Der Mann aus Marburg wird heute in seiner Wahlheimat Mexiko beigesetzt. 10.08.2019 07:45 Uhr 

## Solidaritätsgebet für attackierten Rabbiner
Berlin: In der Hauptstadt haben hunderte Menschen an einem Solidaritätsgebet für den attackierten Rabbiner Teichteil teilgenommen. Darunter war auch Außenminister Maas. Er sagte in einer Synagoge in Berlin-Wilmersdorf, es sei widerlich, wenn Jüdinnen und Juden in Deutschland attackiert werden. Alle müssten beherzt gegen Antisemitismus vorgehen, so Maas. Der Berliner Rabbiner Teichtal war vor zwei Wochen von zwei Männern auf der Straße bespuckt und beschimpft worden. Ob es mittlerweile eine Spur zu möglichen Tätern gibt, lässt die Polizei offen. 10.08.2019 07:45 Uhr 

## Luxemburg: Tornado richtet schwere Schäden an
Luxemburg: Ein Tornado hat im Südwesten des Landes schwere Schäden angerichtet. Nach Angaben der Regierung gab es zwei schwer und 12 leicht Verletzte. Der Sturm beschädigte in zwei Orten des Fürstentums etwa 160 Häuser. Die Polizei sprach von einer Schneise der Verwüstung. Die Behörden richteten für Geschädigte Notunterkünfte ein. Auch im Südwesten Deutschlands kam es zu schweren Unwettern. Ein Blitzeinschlag verletzte 15 Fußballer beim Training. 10.08.2019 07:45 Uhr 

## DFB-Pokal: BVB, Gladbach und Nürnberg weiter
Zum Sport: In der ersten Runde des DFB-Pokals hat es bislang keine Überraschungen gegeben. Borussia Dortmund gewann beim KFC Uerdingen mit 2:0. Mönchengladbach setzte sich in Sandhausen mit 1:0 durch und Nürnberg siegte in Ingolstadt ebenfalls mit 1:0. 10.08.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs wolkig und regnerisch, einzelne Gewitter möglich. Später klart es auf. Höchstwerte 22 Grad in Niebüll bis 28 Grad in Pasewalk. An der Nordsee Sturmböen. 10.08.2019 07:45 Uhr 
