# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2019:


## Weil fordert Kurswechsel bei Windenergie
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat wegen des Stellenabbaus in der Windindustrie schnelle Verbesserungen für die Branche gefordert. Der SPD-Politiker sagte, es gehe dabei neben Tausenden Arbeitsplätzen auch um die Glaubwürdigkeit der Klimaschutzpolitik insgesamt. Damit der deutschen Windenergiebranche nicht das gleiche Schicksal wie der Solarenergiebranche vor einigen Jahren drohe, seien sofort bessere Rahmenbedingungen für den Industriebereich nötig. Dazu zählten größere Ausschreibungen, schnellere Genehmigungen, mehr Flächen und ein besserer Netzausbau. Der niedersächsische Ministerpräsident sicherte den Beschäftigten von Enercon und den Zulieferern zu, sich für den Erhalt möglichst vieler Arbeitsplätze einzusetzen. Allein bei Enercon sollen laut Medienberichten rund 3000 Arbeitsplätze wegfallen. Stammsitz des Unternehmens ist Aurich in Ostfriesland, dort befindet sich auch das größte Produktionswerk. 09.11.2019 00:00 Uhr 

## Merkel betont Meinungsfreiheit
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel hat der These widersprochen, in Deutschland dürfe man nicht mehr uneingeschränkt seine Meinung sagen. Das halte sie für Unsinn, betonte Merkel in der "Süddeutschen Zeitung". Manche erwarteten offensichtlich, dass ihnen immer zugestimmt werde. Aber zur Meinungsfreiheit gehöre, dass sich Menschen mit einem Argument auseinandersetzen und vielleicht auch sagen, dass das Argument ganz falsch sei. Die Kanzlerin rief dazu auf, sich an politischen Diskussionen zu beteiligen. Im Herbst 1989 seien plötzlich sehr viele Menschen im Osten in der Lage gewesen, dies klar und deutlich zu tun. 09.11.2019 00:00 Uhr 

## Bundesrat beschließt neues Grundsteuer-System
Berlin: Die Grundsteuer wird von 2025 an nach einem neuen System berechnet. Nach dem Bundestag beschloss auch der Bundesrat die Reform. Das Gesetz aus dem Bundesfinanzministerium sieht vor, den Wert der Immobilien neu zu berechnen. Einigen Ländern wie Bayern ist das zu aufwendig. Sie wollen deshalb allein die Grundstücksfläche zugrunde legen. Ob Hausbesitzer und Mieter künftig mehr zahlen müssen als bisher, ist weiter offen. 09.11.2019 00:00 Uhr 

## Streik bei Lufthansa endet
Frankfurt am Main: Der Streik der Flugbegleiter bei der Lufthansa geht in diesen Minuten offiziell zu Ende. Nach Angaben des Unternehmens wurden wegen des Ausstandes an den vergangenen beiden Tagen insgesamt 1.500 Flüge annulliert. 200.000 Passagiere waren demnach betroffen. Es wird erwartet, dass der Flugbetrieb heute nur schleppend anläuft. Reisende müssen laut Lufthansa mit einige Flugabsagen und Verzögerungen rechnen, weil Maschinen und Crews noch nicht an den richtigen Einsatzorten sind. An diesem Wochenende wollen sich Vertreter des Unternehmens und der Gewerkschaft Ufo zu Gesprächen treffen. Die Gewerkschaft will bessere Arbeitsbedingungen für die etwa 21.000 Flugbegleiter durchsetzen. 09.11.2019 00:00 Uhr 

## Brasiliens Ex-Präsident wird freigelassen
Curitiba: 	Der zu einer mehrjährigen Haftstrafe verurteilte brasilianische Ex-Präsident Lula da Silva ist wieder auf freiem Fuß. Der 74-Jährige verließ das Polizeipräsidium von Curitiba, nachdem ein Richter seine sofortige Freilassung angeordnet hatte. Hintergrund ist eine Grundsatzentscheidung des Obersten Gerichts, die dies möglich machte. Lula da Silva hatte wegen Bestechlichkeit eine achtjährige Haftstrafe erhalten. 09.11.2019 00:00 Uhr 

## Amy Giles erhält "Buxtehuder Bulle"
Buxtehude: Die US-Schriftstellerin Amy Giles hat den deutschen Jugendbuchpreis "Buxtehuder Bulle erhalten. Giles nahm die Auszeichnung am Abend in der Hansestadt entgegen. Die 53-Jährige wurde für ihr Familiendrama "Jetzt ist alles, was wir haben" geehrt. Eine Jury aus elf Jugendlichen und elf Erwachsenen hatte sich für das Werk entschieden. Der "Buxtehuder Bulle" ist mit 5.000 Euro dotiert und gilt als einer der renommiertesten Jugendbuchpreise in Deutschland. 09.11.2019 00:00 Uhr 

## Fußball: Köln verliert gegen Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hoffenheim nach dem 2:1-Sieg in Köln den zweiten Tabellenplatz übernommen. Köln löste nach der Niederlage den Vertrag mit Sportchef Veh mit sofortiger Wirkung auf Die Mannschaft steht auf einem Abstiegsplatz. In der zweiten Liga spielte St. Pauli gegen Bochum 1:1, Dresden schlug Wiesbaden 1:0. 09.11.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht gering bewölkt, gebietsweise Nebel. Richtung Osten viele Wolken und besonders in Mecklenburg-Vorpommern durchgängig Regen. Tiefstwerte 7 bis 1 Grad. Am Tage vom Harz bis nach Schleswig-Holstein und östlich davon dichte Wolken und zeitweise Regen. Zur Nordsee hin anfangs sonnig und trocken, im Verlauf auch Schauer. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselhaft mit Sonne und Wolken, weitgehend trocken bei Höchstwerten von 6 bis 9 Grad. Am Montag viele Wolken, etwas Sonne, am Nachmittag gebietsweise etwas Regen. Maximal 5 bis 8 Grad. 09.11.2019 00:00 Uhr 
