# NDR Info Nachrichten vom 26.07.2019:


## Scheuer will Schienennetz mit 86 Mrd. sanieren
Berlin: Marode Abschnitte des Schienennetzes sollen mit einem Milliardenprogramm saniert werden. Der Bund und die Deutsche Bahn haben vereinbart, ab 2020 zehn Jahre lang insgesamt 86 Milliarden Euro zu investieren. Davon sollen rund 62 Milliarden aus dem Haushalt kommen und 24 Milliarden von dem Unternehmen. Mit dem Geld können dann schadhafte Schienen und kaputte Weichen repariert und alte Eisenbahnbrücken saniert werden. Ziel des Investitionsprogramms ist ein leistungsfähiges Schienennetz. Der Bund will die Zahl der Zugfahrer bis 2030 verdoppeln und mehr Güterverkehr auf die Schiene verlagern. Außerdem spielt die Bahn eine wichtige Rolle im geplanten Klimaschutzkonzept der Großen Koalition. Das Parlament muss der Vereinbarung zwischen Bund und Unternehmen noch zustimmen. 26.07.2019 20:00 Uhr 

## Salvini weist eigene Küstenwache ab
Rom: Italien hat jetzt auch einem Schiff der eigenen Küstenwache mit geretteten Flüchtlingen verboten, in einem Hafen des Landes anzulegen. Innenminister Salvini sagte, die Erlaubnis werde erst erteilt, wenn andere EU-Länder schriftlich die Aufnahme der Migranten zusagen. An Bord des Schiffes befinden sich rund 140 Menschen. Fischer hatten sie in Schlauchbooten auf dem Mittelmeer entdeckt und an die Küstenwache übergeben. Nach Angaben der Internationalen Organisation für Migration sind in diesem Jahr bereits mehr als 680 Migranten bei der Flucht über das Mittelmeer ums Leben gekommen. Erst gestern hatte sich vor der libyschen Küste ein schweres Bootsunglück ereignet. Mehr als 110 Menschen werden seitdem vermisst. 26.07.2019 20:00 Uhr 

## EU kritisiert US-Entscheidung zur Todesstrafe
Brüssel:	Die Europäische Union hat die Entscheidung der USA zur Wiederaufnahme der Vollstreckung von Todesstrafen scharf kritisiert. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini erklärte, die Todesstrafe verletze das in der Allgemeinen Menschenrechtserklärung verankerte Recht auf Leben und sei eine grausame, unmenschliche und entwürdigende Strafe. Die US-Entscheidung stehe im Widerspruch zu dem Trend, die Todesstrafe abzuschaffen. Das Justizministerium in Washington hatte gestern angekündigt, erstmals nach mehr als 15 Jahren wieder auf Bundesebene Todesurteile zu vollstrecken. 26.07.2019 20:00 Uhr 

## US-Justizministerium billigt T-Online-Fusion
Washington: 	Das US-Justizministerium hat dem Zusammenschluss der Telekom-Tochter T-Mobile US mit dem Konkurrenten Sprint zugestimmt. Es verlangt allerdings im Gegenzug von beiden Unternehmen den Verkauf umfassender Geschäftsteile und Funkfrequenzen. Dadurch soll verhindert werden, dass der Wettbewerb auf dem von wenigen Anbietern dominierten Mobilfunkmarkt in den USA leidet. Endgültig sicher ist die Fusion trotz der Zustimmung noch nicht. Mehrere Bundesstaaten wollen den Zusammenschluss wegen befürchteter Nachteile für Verbraucher und Mitarbeiter gerichtlich untersagen lassen. Ein neues Gemeinschaftsunternehmen von T-Mobile und Sprint hätte rund 127 Millionen Kunden. 26.07.2019 20:00 Uhr 

## WHO stellt Welt-Tabak-Bericht vor
Genf: Jedes Jahr sterben laut WHO etwa acht Millionen Menschen an den Folgen des Rauchens. Die Weltgesundheitsorganisation mahnte in ihrem aktuellen Welt-Tabak-Bericht mehr Unterstützung für Menschen an, die mit dem Rauchen oder anderen Arten des Tabakkonsums aufhören wollten. Für Deutschland fordert die WHO unter anderem eine höhere Tabaksteuer, ein bundesweit einheitliches Rauchverbot für öffentliche Räume und schärfere Werbeverbote. In ihrem Bericht wies die UN-Organisation außerdem darauf hin, dass der Wirtschaft durch Gesundheitskosten und Arbeitsausfälle infolge des Tabakkonsums pro Jahr 1,3 Billionen Euro verloren gehen. 26.07.2019 20:00 Uhr 

## Tour de France: Etappe abgebrochen
Zum Sport: Auf der Tour de France ist die 19. Etappe abgebrochen worden. Angesichts extremer Wetterbedingungen in den Alpen mit Schneefall und Hagel sei die Weiterfahrt für die Fahrer zu gefährlich gewesen, erklärten die Organisatoren. Nach einem Jury-Entscheid bleibt die Etappe ohne offiziellen Sieger. Für die Gesamtwertung gelten aber die Zeiten, die bei der letzten Bergwertung genommen wurden. Dort führte der Kolumbianer Egan Bernal, der damit zwei Tage vor dem Tour-Finale auch das Gelbe Trikot vom Franzosen Julian Alaphilippe übernimmt. 26.07.2019 20:00 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht leicht bewölkt oder klar und trocken bei Tiefstwerten von 19 bis 14 Grad. Morgen vorerst viel Sonne und meist nur wenige Wolken. Im Verlauf steigendes Gewitterrisiko. Temperaturen von 26 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselnd bewölkt, teils längerer Sonnenschein, dabei einige, zum Teil kräftige Schauer und Gewitter, 24 bis 30 Grad. Am Montag wechselnd bewölkt mit Schauern und Gewitter, 22 bis 29 Grad. 26.07.2019 20:00 Uhr 
