# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2019:


## Kartellamt entscheidet gegen Facebook
Bonn: Facebook darf in Deutschland nur noch eingeschränkt Nutzerdaten sammeln und verarbeiten. Das Bundeskartellamt hat dem Online-Netzwerk untersagt, ohne Zustimmung der Betroffenen Informationen aus verschiedenen Quellen zusammenzuführen. Facebook sammelt Nutzerdaten nicht nur bei ihren Tochterunternehmen Whatsapp und Instagram, sondern auch bei anderen Internetanbietern - etwa über den "Like-Button". Nach Worten von Kartellamtschef Mundt hat die Kombination von Informationen aus dem Online-Netzwerk und von externen Webseiten dazu beigetragen, dass der US-Konzern eine marktbeherrschende Stellung in Deutschland hat. Die Entscheidung des Kartellamts ist noch nicht rechtskräftig. Facebook hat schon angekündigt, Beschwerde einzulegen. Der Konzern argumentiert unter anderem, dass die Behörde das Wettbewerbsrecht falsch anwende, wenn sie Sonderanforderungen an ein Unternehmen stelle. 07.02.2019 14:45 Uhr 

## Brüsseler Brexit-Gespräch ohne Durchbruch
Brüssel: Die britische Premierministerin May hat der Europäischen Union Vorschläge unterbreitet, um das Brexit-Abkommen doch noch durch das Parlament in London zu bekommen. May habe bei einem Treffen mit EU-Kommissionspräsident Juncker verschiedene Optionen angesprochen, um den Bedenken der britischen Abgeordneten Rechnung zu tragen, hieß es in einer gemeinsamen Erklärung. Nähere Einzelheiten wurden nicht mitgeteilt. Juncker bekräftigte aber, die EU sei zu den von May geforderten Nachverhandlungen über den Brexit-Vertrag nicht bereit. Beide wollen sich noch in diesem Monat erneut treffen. Großbritannien will die EU am 29. März verlassen. Findet das Austrittsabkommen in London bis dahin keine Mehrheit, droht ein ungeregelter Brexit mit weitreichenden Folgen für die Wirtschaft. 07.02.2019 14:45 Uhr 

## EU senkt Wirtschaftsprognose für Eurozone
Brüssel: Die EU-Kommission hat ihre Wachstumsprognose für die Eurozone deutlich gesenkt. In den 19 Staaten der Währungsunion werde für dieses Jahr jetzt ein Anstieg der Wirtschaftsleistung um 1,3 Prozent erwartet, teilte die Behörde mit. In ihrer Herbstprognose hatte die Kommission noch mit 1,9 Prozent gerechnet. Für das kommende Jahr senkten die EU-Experten die Vorhersage von 1,8 auf 1,6 Prozent. Grund seien vor allem getrübte Aussichten in Deutschland, Italien und auch Frankreich. Die Prognose werde zudem durch internationale Spannungen und einem drohenden ungeregelten Brexit belastet. 07.02.2019 14:45 Uhr 

## Schwierige Tarifgespräche für Länderbeschäftigte
Potsdam: In den Tarifgesprächen für den öffentlichen Dienst der Länder liegen die Positionen noch weit auseinander. Vertreter der Gewerkschaften und der Arbeitgeber sprachen von schwierigen Verhandlungen. Verdi und der Beamtenbund dbb fordern für die rund eine Million Beschäftigten der Länder sechs Prozent mehr Geld, mindestens aber 200 Euro mehr im Monat. Die Arbeitgeber halten das für überzogen. Für Ende des Monats ist bereits eine dritte Verhandlungsrunde geplant. 07.02.2019 14:45 Uhr 

## Högel-Prozess: Ermittlungen gegen Zeugen
Oldenburg: Vier Zeugen im Mordprozess gegen den ehemaligen Krankenpfleger Niels Högel werden sich möglicherweise wegen Meineides verantworten müssen. Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen vier Mitarbeiter des Oldenburger Klinikums. Sie waren in der vergangenen Woche vor Gericht vereidigt worden, nachdem der Richter Zweifel an ihrer Glaubwürdigkeit geäußert hatte. Bei Meineid droht eine Freiheitstrafe von mindestens einem Jahr. 07.02.2019 14:45 Uhr 

## Hamburg: Zahl der Straftaten 2018 gesunken
Hamburg: In der Hansestadt ist die Zahl der registrierten Straftaten im vergangenen Jahr erneut gesunken. Die Polizei erfasste in ihrer Kriminalstatistik für 2018 insgesamt knapp 219.000 Taten - 3,3 Prozent weniger als im Jahr zuvor. Innensenator Grote zeigte sich mit dem dritten jährlichen Rückgang in Folge zufrieden. Das Risiko, in Hamburg Opfer einer Straftat zu werden, sei so gering wie 1980, erklärte der SPD-Politiker. 07.02.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags ein paar Auflockerungen, örtlich noch etwas Regen, Temperaturen 5 bis 10 Grad. 07.02.2019 14:45 Uhr 
