# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2019:


## SPD-Auswahlverfahren geht in die nächste Runde
Leipzig: Zwei weitere Kandidaten für den SPD-Bundesvorsitz präsentieren heute ihre Pläne. Die Flensburger Oberbürgermeisterin Lange und das Bautzener Stadtoberhaupt Ahrens sind eines von den Teams, die sich um die Nachfolge der zurückgetretenen Parteichefin Nahles bewerben. Zudem gibt es Einzelkandidaten. Bei der Wahl von Nahles zur Parteivorsitzenden im April vergangenen Jahres hatte Lange mit fast 28 Prozent einen Überraschungserfolg erzielt. Die Bewerbungsfrist bei der SPD läuft noch bis 1. September. Niedersachsens Ministerpräsident Weil kritisierte in einem Interview, der Auswahlprozess dauere zu lange. 17.08.2019 02:00 Uhr 

## Proteste gegen undemokratische Wahlen in Moskau
Moskau: Die russische Opposition will trotz eines erneuten Demonstrationsverbots heute in der Hauptstadt wieder für freie Wahlen auf die Straßen gehen. Nach Angaben der Organisatoren sind einzelne kleinere Aktionen geplant. Sie richten sich gegen den Ausschluss mehrerer
Oppositioneller bei der Wahl zum Moskauer Stadtrat am 8. September. Die Organisatoren werben nun wörtlich für ein kluges Abstimmungsverhalten, um eine Mehrheit kremltreuer Kräfte im Parlament zu verhindern. 17.08.2019 02:00 Uhr 

## Tote bei Luftangriff auf Flüchtlingssiedlung in Syrien
Damaskus: Bei einem Luftangriff auf Flüchtlingsunterkünfte in Syriens letztem großen Rebellengebiet Idlib sind laut Aktivisten mindestens 17 Menschen ums Leben gekommen. Unter den Toten seien auch sechs Kinder. Die oppositionsnahe Beobachtungsstelle für Menschenrechte berichtete zudem von 30 Verletzten. Die Aktivisten machten die russische Luftwaffe für die Bombardierung verantwortlich. In der Region leben etwa drei Millionen Menschen, etwa die Hälfte davon Binnenvertriebene. 17.08.2019 02:00 Uhr 

## Peter Fonda mit 79 Jahren gestorben
Los Angeles: Der amerikanische Schauspieler Peter Fonda ist im Alter von 79 Jahren gestorben. Nach Angaben seiner Familie erlag er einer langen schweren Krankheit. Fonda war mit dem Film "Easy Rider" berühmt geworden und arbeitete auch als Regisseur. 17.08.2019 02:00 Uhr 

## Bayern verpasst Sieg zum Saisonauftakt
Zum Sport: Zum Saisonauftakt der Fußball-Bundesliga hat Meister Bayern München einen Heimsieg verpasst. Die Bayern spielten gegen Hertha BSC Berlin 2:2. In der zweiten Liga ist der Hamburger SV vorerst neuer Tabellenführer. Hamburg gewann gegen den VfL Bochum mit 1:0. Sandhausen setzte sich gegen Nürnberg mit 3:2 durch. 17.08.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Norden und Westen stark bewölkt und regnerisch, später Schauer. Nach Osten und Süden hin freundlicher. Maximal 18 bis 27 Grad.) Von Westen her ostwärts ausbreitende Wolkenfelder und Regen. Ansonsten gering bewölkt und trocken bei 18 bis 10 Grad. Am Tage im Norden und Westen stark bewölkt und regnerisch. Nach Osten und Süden hin freundlicher. Maximal 18 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselhaft mit teils kräftigen Schauern und Gewittern. Im Süden trocken, 19 bis 33 Grad. Am Montag wechselhaft, im Süden und zur Nordsee hin leichte Schauerneigung, 19 bis 25 Grad. 17.08.2019 02:00 Uhr 
