# NDR Info Nachrichten vom 20.03.2019:


## EU verhängt gegen Google Milliarden-Strafe
Brüssel: Die EU-Kommission hat gegen den US-Internetkonzern Google eine Strafe von rund 1,5 Milliarden Euro verhängt. Bei Suchmaschinen-Werbung im Teildienst "AdSense for Search" seien andere Anbieter unerlaubterweise behindert worden, heißt es zur Begründung. Google habe mehr als zehn Jahre lang seine marktbeherrschende Stellung missbraucht und anderen Unternehmen die Chancen auf fairen Wettbewerb und Innovationen verbaut. Es ist bereits die dritte Strafe, die die Kommission gegen den US-Konzern verhängt hat. 20.03.2019 13:00 Uhr 

## Bayer-Aktie stürzt nach Glyphosat-Urteil ab
Frankfurt am Main: Die Aktie der Bayer AG ist nach dem neuen Glyphosat-Urteil in den USA eingebrochen. Das Papier des Chemie- und Pharmakonzerns gab zu Börsenbeginn um mehr als zehn Prozent nach. Zuvor hatte ein Bundesgericht in San Francisco festgestellt, dass das Pflanzengift "Roundup" der Bayer-Tochter Monsanto wesentlich zur Krebserkrankung eines Klägers beigetragen hat. Der Mann hatte das glyphosathaltige Mittel jahrelang in seinem Garten verwendet. Er leidet an Lymphdrüsenkrebs. Der Prozess ist damit noch nicht beendet. In einer zweiten Phase muss nun geklärt werden, ob Monsanto dem Kläger Schadenersatz zahlen muss. 20.03.2019 13:00 Uhr 

## Fidesz droht Ausschluss aus EVP
Brüssel:	Die in der Europäischen Volkspartei zusammengeschlossenen konservativen Parteien entscheiden am Nachmittag, ob sie die ungarische Fidesz aus ihren Reihen ausschließen. Grund ist ein antieuropäischer Kurs der rechtsnationalen ungarischen Regierungspartei. Das Kabinett Orban hatte im Februar eine Plakatkampagne gegen EU-Kommissionspräsident Juncker gestartet, der ebenfalls der EVP angehört. 13 der 51 nationalen EVP-Mitgliedsparteien beantragten daraufhin Konsequenzen für Fidesz. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur werden CDU und CSU dafür stimmen, die Mitgliedschaft der ungarischen Partei bis auf Weiteres auszusetzen. Die Österreichische Volkspartei wird nach den Worten ihres Vorsitzenden Kurz für eine sechsmonatige Suspendierung stimmen. 20.03.2019 13:00 Uhr 

## Regen erschwert Rettungsarbeiten in Mosambik
Maputo: In Mosambik werden die Rettungsmaßnahmen nach dem Wirbelsturm "Idai" durch anhaltenden Regen erschwert. Das Rote Kreuz erwartet weitere Überschwemmungen. Durch Flüsse, die über Ufer getreten sind, entstanden bereits riesige Binnenmeere. Nach Schätzungen haben bis zu 400.000 Menschen ihr Zuhause verloren. Indien schickte drei Militärschiffe in die besonders betroffene Hafenstadt Beira, um Hilfe zu leisten. Soldaten sollen medizinische Behandlungszentren aufbauen sowie Nahrungsmittel, Wasser und Decken verteilen. Die Regierung in Mosambik erklärte inzwischen den Notstand. Die Behörden haben bisher etwa 200 Todesfälle bestätigt. Auch Simbabwe und Malawi sind betroffen. Dort kamen insgesamt 150 Menschen durch den Sturm ums Leben. 20.03.2019 13:00 Uhr 

## Eröffnung der Leipziger Buchmesse
Leipzig: Im Gewandhaus der Stadt wird heute Abend mit einem Festakt die Leipziger Buchmesse eröffnet. Die Veranstaltung beginnt mit der Verleihung des Buchpreises zur Europäischen Verständigung. Die Auszeichnung geht in diesem Jahr an die russisch-amerikanische Autorin Masha Gessen und ist mit 20.000 Euro dotiert. Von morgen an ist die Messe auch für das allgemeine Publikum geöffnet. Noch bis Sonntag werden 280.000 Besucher erwartet. Gastland ist in diesem Jahr Tschechien. 20.03.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag im Norden dicht bewölkt und etwas Regen, im Süden freundlich und meist trocken. Höchstwerte 8 Grad auf Hiddensee bis 13 Grad im Raum Hannover. Morgen zeitweise wolkig, meist trocken, später aber auch freundliche Abschnitte möglich. Höchstwerte 9 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag anfangs bewölkt, später immer freundlicher, in Niedersachsen länger sonnig, 10 bis 19 Grad. 20.03.2019 13:00 Uhr 
