# NDR Info Nachrichten vom 27.03.2019:


## Rostock: Experten wollen Fliegerbombe entschärfen
Rostock: Wegen einer geplanten Bomben-Entschärfung haben in der Hansestadt etwa 10.000 Menschen ihre Wohnungen und Häuser verlassen müssen. Die Polizei kontrolliert zur Zeit mit zwei Hundertschaften, ob sich in der Innenstadt noch Personen aufhalten. Anschließend sollen Sprengstoff-Experten mit der Entschärfung beginnen. Als Notunterkunft steht die Rostocker Stadthalle in der Nähe des Hauptbahnhofs zur Verfügung. Schüler aus drei Grundschulen wurden in anderen Schulen außerhalb der Sicherheitszone untergebracht. Die Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg war am Montag bei Bauarbeiten auf einem Areal am Rosengarten entdeckt worden. 27.03.2019 08:45 Uhr 

## EU-Einsatz vor Libyen wird eingeschränkt
Brüssel: Die EU will den in der Flüchtlingskrise begonnenen Marineeinsatz vor der libyschen Küste teilweise aussetzen. Wie mehrere Nachrichtenagenturen berichten, werden die Schiffe im Mittelmeer abgezogen. Stattdessen soll die Luftüberwachung verstärkt werden. Die Regelung soll zunächst bis zum Herbst gelten. Voraussetzung ist, dass kein EU-Land bis zum Mittag Einspruch erhebt. Vor allem Italien hatte darauf gedrängt, die Mission einzuschränken. Die Regierung in Rom will nicht mehr automatisch alle Flüchtlinge aufnehmen, die durch den Einsatz im Mittelmeer gerettet werden. Die "Mission Sophia" war vor rund drei Jahren gegründet worden. Sie dient vor allem dazu, Schleuserbanden zu bekämpfen. Seit Beginn des Einsatzes wurden knapp 50.000 Menschen aus Seenot gerettet. 27.03.2019 08:45 Uhr 

## EU-Parlament will Einwegplastik verbieten
Straßburg: Das Europaparlament stimmt heute abschließend darüber ab, ob Einwegprodukte aus Plastik verboten werden. Artikel wie Strohhalme, Wattestäbchen oder Plastikbesteck sollen ab 2021 nicht mehr verkauft werden dürfen. Waren mit einem gewissen Kunststoffgehalt wie beispielsweise Feuchttücher müssen gekennzeichnet werden. Die Regelung soll dazu beitragen, den Plastikmüll in den Weltmeeren einzudämmen. Geplant ist auch, dass Plastikflaschen zu mindestens einem Viertel aus recyceltem Material bestehen müssen. Auf diese Regelungen hatten sich Unterhändler der EU-Institutionen im Dezember geeinigt. 27.03.2019 08:45 Uhr 

## Kritik an geplanter Überwachung von Kindern
Berlin: Der Deutsche Kinderschutzbund hat die Pläne von Bundesinnenminister Seehofer kritisiert, auch Kinder unter 14 Jahren vom Verfassungsschutz überwachen zu lassen. Verbandspräsident Hilgers sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", ein entsprechendes Vorgehen stehe nicht im Einklang mit der deutschen Rechtsordnung. Kinder würden damit zu Tätern gemacht. Auch innerhalb der SPD gibt es Widerstand gegen den Gesetzentwurf. Er sieht unter anderem vor, dass der Verfassungsschutz in Zukunft auch Daten über Minderjährige unter 14 Jahren speichern darf. Ziel ist es unter anderem, Jugendämter über ein radikalisiertes Umfeld von Kindern zu informieren. 27.03.2019 08:45 Uhr 

## Kongress kann Trumps Veto nicht überstimmen
Washington: In den USA sind die Demokraten mit dem  Versuch gescheitert, ein Ende des von Präsident Trump verhängten Notstands an der Grenze zu Mexiko zu erzwingen. Bei einer Abstimmung im Repräsentantenhaus wurde die notwendige Zweidrittelmehrheit verfehlt, mit der ein Veto des Präsidenten hätte überstimmt werden können. Durch die Ausrufung des Notstands kann Trump auf zusätzliche Gelder zurückgreifen, um den Bau einer Grenzmauer zu finanzieren. Der Kongress hatte geforderte Milliardenbeträge im Februar verweigert. 27.03.2019 08:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute meist dichte Wolken und zeitweise Regen bei 9 bis 12 Grad. 27.03.2019 08:45 Uhr 
