# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2019:


## Eurofighter: Suche nach Flugschreibern dauert an
Malchow: Nach dem Absturz von zwei Kampfflugzeugen der Bundeswehr über der Mecklenburgischen Seenplatte geht die Suche nach der Ursache weiter. Die Ermittlungen werden von der Bundeswehr geleitet. Ein Sprecher der Luftwaffe erklärte, die Suche konzentriere sich derzeit auf die Flugschreiber der beiden Eurofighter. Sie könnten wichtige Daten zur Aufklärung des Unglücks liefern. Die beiden Eurofighter hatten sich gestern bei einer Luftkampfübung berührt und waren anschließend abgestürzt. Einer der Piloten überlebte das Unglück, der andere starb. Die beiden Absturzstellen werden zur Stunde weiter nach Wrackteilen abgesucht. Sie liegen teilweise kilometerweit verstreut. Eines der Wrackteile wurde heute früh auf einem Sportplatz in Nossentiner Hütte gefunden, in unmittelbarer Nähe eines Kindergartens. 25.06.2019 12:15 Uhr 

## Spahn: Organspende in Schulen thematisieren
Berlin:   Bundesgesundheitsminister Spahn möchte das Thema Organspenden auch in die Schulen bringen. Wie die "Rheinische Post" berichtet, soll es in die Lehrpläne aufgenommen werden. Die Deutsche Stiftung Organtransplantation erarbeite derzeit eine entsprechende Initiative. Spahn sagte der Zeitung, frühe Aufklärungsarbeit helfe dabei, das Thema zu einer Selbstverständlichkeit zu machen. Der Minister wirbt für die umstrittene Widerspruchslösung. Demnach soll künftig jeder Bürger als Organspender gelten, solange er dem nicht ausdrücklich widerspricht. 25.06.2019 12:15 Uhr 

## Urkraine kritisiert Entscheidung des Europarats
Kiew: Aus Protest gegen die Rückkehr Russlands in die Parlamentarische Versammlung des Europarats setzt die Ukraine ihre Mitarbeit in dem Gremium aus. Das teilte der Leiter der ukrainischen Delegation auf Facebook mit. Auch die baltischen Staaten kritisierten, dass Russland sein Stimmrecht im Europarat zurückerhält. Litauens Außenminister Linkevicius erklärte, Ländern, die das Völkerrecht missachteten, dürften keinerlei Zugeständnisse gemacht werden. Die parlamentarische Versammlung des Europarats hatte 2014 die Sanktionen gegen Russland verhängt. Grund war die Annexion der Krim. In der vergangenen Nacht hob das Gremium die Sanktionen mit deutlicher Mehrheit auf. 25.06.2019 12:15 Uhr 

## Konferenz zu Palästinensergebieten in Bahrain
Manama: In Bahrain beginnt heute eine Konferenz über Investitionen in den Palästinensergebieten. Das Treffen wurde von den Vereinigten Staaten angestoßen. Sie wollen auf der Konferenz den wirtschaftlichen Teil des Nahost-Friedensplans vorstellen, den der Schwiegersohn und Berater von Präsident Trump, Kushner, ausgearbeitet hat. Er sieht internationale Investitionen in Höhe von umgerechnet 44 Milliarden Euro vor. Woher das Geld kommen soll ist ebenso unklar wie Kushners politische Vorstellung zu einem Ende des Nahost-Konflikts. An der Konferenz nehmen nur wenige international hochrangige Vertreter teil, die Erwartungen sind daher gering. Von palästinensischer Seite kam im Vorfeld deutliche Kritik. 25.06.2019 12:15 Uhr 

## Brasilien erlaubt umstrittene Pflanzenschutzmittel
Brasilia:   Die Regierung des rechtspopulistischen Präsidenten Bolsonaro hat den Einsatz von 42 neuen Pflanzenschutzmitteln genehmigt. Nach Medienberichten ist darunter auch ein bisher nicht getestetes Produkt. Seit Januar hat die brasilianische Regierung damit bereits 211 sogenannter Agro-Toxika genehmigt, so viele wie seit 2005 nicht mehr. Umweltverbände warnen vor den Folgen für Umwelt und Verbraucher. Laut Greenpeace sind rund 30 Prozent der freigegebenen Substanzen in der Europäischen Union derzeit verboten oder umstritten. 25.06.2019 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.260 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent niedriger bei 21.194. Der Euro kostet einen Dollar 13 82. 25.06.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags viel Sonne, gebietsweise bewölkt, 29 Grad auf Föhr, bis 38 Grad in der Grafschaft Bentheim. 25.06.2019 12:15 Uhr 
