# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2019:


## Deutsche Thomas Cook sagt Reisen bis 31.10. ab
Frankfurt am Main: Der deutsche Reiseveranstalter Thomas Cook hat alle Reisen bis einschließlich 31. Oktober abgesagt. Zuvor war noch der 13. Oktober als Stichtag genannt worden. Das Unternehmen erklärte, die Reisen könnten aus insolvenzrechtlichen Gründen nicht angetreten werden. Davon betroffen seien auch Buchungen der Marken "Thomas Cook Signature", Neckermann Reisen, Öger Tours, Bucher Reisen und Air Marin. Thomas Cook Deutschland hatte am Mittwoch einen Insolvenzantrag gestellt. 27.09.2019 03:00 Uhr 

## Studiengang für Psychotherapeuten beschlossen
Berlin: Psychotherapeuten sollen ihren Beruf in Zukunft in einem eigenen Studiengang erlernen. Der Bundestag hat gestern Abend einen entsprechenden Gesetzentwurf verabschiedet. Der neue Studiengang soll im Wintersemester 2020 starten. Außerdem ist geplant, dass die angehenden Psychotherapeuten während der Weiterbildung in Kliniken oder ambulanten Einrichtungen ein Gehalt bekommen. Darauf hatten sie bisher keinen gesetzlichen Anspruch. Der Bundestag hat auch dafür gestimmt, die Hebammen-Ausbildung zu reformieren. Vorgesehen ist ein drei- bis vierjähriges Bachelor-Studium mit hohem Praxisanteil und einer staatlichen Abschlussprüfung. Der Bundesrat muss beiden Vorhaben noch zustimmen. 27.09.2019 03:00 Uhr 

## Koalition will Streit über Grundrente beilegen
Berlin: Vertreter der Großen Koalition kommen heute zusammen, um nach einer Lösung im Streit über die Grundrente zu suchen. An dem Treffen nehmen unter anderem Arbeitsminister Heil, Finanzminister Scholz, Kanzleramtschef Braun und CSU-Landesgruppenchef Dobrindt teil. Hauptstreitpunkt ist die sogenannte Bedürftigkeitsprüfung. Die Union fordert, dass vor einer Auszahlung der Grundrente geprüft wird, ob Betroffene den Aufschlag wirklich brauchen. Die SPD lehnt das ab. Die Grundrente sollen diejenigen als Zuschlag bekommen, die mindestens 35 Jahre eingezahlt haben, aber trotzdem nur eine Rente unterhalb der Grundsicherung beziehen. 27.09.2019 03:00 Uhr 

## Großer Schlag gegen Cyberkriminelle
Mainz: Der Polizei ist ein Schlag gegen weltweit agierende Hacker gelungen. Bei einer Razzia in Rheinland-Pfalz hat die Polizei sieben Verdächtige festgenommen - unter ihnen mutmaßliche Betreiber eines Rechenzentrums. Von dort hatten Hacker vor drei Jahren Router der Deutschen Telekom angegriffen. Außerdem steuerten sie über das Rechenzentrum die zweitgrößte illegale Handelsplattform im Darknet – einem abgeschirmten Teil des Internets. Die Plattform war im April zerschlagen worden. 27.09.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ziehen Richtung Nordost teils ergiebige Regenfälle, bei 15 bis 9 Grad. Am Tage nach Südosten ziehende Wolken, mit teils gewittrigem Regen. Im Süden zuvor freundlich, 16 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten:
Sonnabend ein Wechsel von Sonne und Wolken mit Regen. Im Süden meist trocken, 15 bis 20 Grad. Sonntag von Nordwesten her Wolken mit Regen, vereinzelt Gewitter, 14 bis 26 Grad. 27.09.2019 03:00 Uhr 
