# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2019:


## Info-Reihe zu Atommüll-Lager gestartet
Kiel: In der schleswig-holsteinischen Landeshaupstadt hat eine bundesweite Info-Veranstaltung zur Suche nach einem Atommüll-Endlager begonnen. Politiker und Fachleute wollen erklären, wie das Verfahren abläuft und wie sich Bürger beteiligen können. Der Präsident des Bundesamtes für kerntechnische Entsorgungssicherheit, König, warnte vor politischen Querschüssen. Dies könne bei den Bürgern das notwendige Vertrauen in das von allen Bundesländern mitgetragene Verfahren zur Endlagersuche beschädigen. Mit Blick auf Bayern, das im Koalitionsvertrag das Land als für ein Endlager nicht geeignet betrachtet, meinte König, wenn die Landesregierung davon überzeugt sei, könne sie ja das ergebnisoffene Verfahren gelassen abwarten. Erste Ergebnisse, welche Gebiete als Endlager in Frage kommen, wollen die Behörden kommendes Jahr bekanntgeben. 24.04.2019 19:45 Uhr 

## Trockenheit: Bauern hoffen auf Regen
Berlin: Den Landwirten in Deutschland bereitet die anhaltende Trockenheit Sorge. Der Präsident des Deutschen Bauernverbands, Rukwied, sagte, die angekündigten Niederschläge müssten auch fallen. Für die meisten Kulturen wie Getreide und Raps sei die Witterung der kommenden sechs bis acht Wochen entscheidend. Nach Angaben des Deutschen Wetterdienstes sind die Böden aktuell noch trockener als zu Beginn des Dürrejahres 2018. Es kommt deswegen in Teilen der Bundesrepublik zu Wald- und Moorbränden. Im niedersächsischen Goldenstedt im Kreis Vechta hat ein Hubschrauber der Bundeswehr bei Löscharbeiten geholfen. Er nahm aus einem nahe gelegenen See jeweils bis zu 5000 Liter Wasser auf und warf es über dem Brandgebiet im Moor ab. 24.04.2019 19:45 Uhr 

## Schostok hält trotz Untreue-Anklage an Amt fest
Hannover: Oberbürgermeister Schostok will trotz einer Anklage wegen schwerer Untreue im Amt bleiben. Der SPD-Politiker sagte, er halte sich weiterhin für unschuldig und werde alles zur Aufklärung beitragen. CDU und FDP hatten zuvor den Rücktritt des Oberbürgermeisters verlangt. Schostok soll laut Staatsanwaltschaft seit zwei Jahren von unzulässigen Gehaltszuschlägen für zwei Spitzenbeamte gewusst haben, die dann mit seinem Einvernehmen weiter gezahlt wurden. Ob es zum Prozess kommt, entscheidet das Landgericht Hannover. 24.04.2019 19:45 Uhr 

## Trump: Bewaffnete Soldaten an Südgrenze
Washington:	US-Präsident Trump will bewaffnete Soldaten an die Grenze zu Mexiko schicken. Er begründete den Schritt mit dem Verhalten des mexikanischen Militärs, das gegenüber amerikanischen Einsatzkräften die Waffen gezoge habe. Offenbar bezog Trump sich damit auf einen Vorfall, der sich Mitte des Monats ereignet hatte. Nach Angaben des US-Militärs hatten mexikanische Soldaten amerikanische Armee-Angehörige gestoppt. Die mexikanischen Einsatzkräfte hätten fälschlicherweise geglaubt, sich auf eigenem Territorium zu befinden. Schon jetzt sind US-Soldaten an der Südgrenze im Einsatz. Sie leisten aber vor allem logistische Unterstützung für den Grenzschutz. 24.04.2019 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts von Südwesten her Aufzug dichter Wolken und zeitweise Regen bei 13 bis 8 Grad. Morgen viel Sonnenschein, im Westen später auch einige Wolken. Meist trocken, 15 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselnd bewölkt. Im Osten vorerst sonnig und von Westen her Schauer oder Gewitter, 13 bis 26 Grad. Am Sonnabend bewölkt und regenerisch, 12 bis 18 Grad. 24.04.2019 19:45 Uhr 
