# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2019:


## Johnson schickt Unterhaus in Zwangsurlaub
London: Knapp zwei Monate vor dem geplanten EU-Austritt Großbritanniens hat Premierminister Johnson den Abgeordneten des Unterhauses eine Zwangspause verordnet. Das Parlament muss von Mitte September bis Mitte Oktober schließen. Einen entsprechenden Antrag Johnsons hat Königin Elisabeth die Zweite am Nachmittag genehmigt. Sie wird am ersten Sitzungstag des Parlaments nach der Zwangspause - am 14. Oktober - das neue Regierungsprogramm präsentieren. Oppositionspolitiker zeigten sich empört. Sie sind davon überzeugt, dass der Premierminister das Parlament aushebeln will, um am 31. Oktober notfalls ohne Abkommen aus der EU auszutreten. Die Opposition lehnt dies ab. Sie wollte ursprünglich ein Gesetz beschließen, das einen No-Deal-Brexit verhindert. 28.08.2019 19:15 Uhr 

## Nitratbelastung: Bundesregierung muss nachbessern
Brüssel: Im Streit mit der EU um nitratbelastetes Grundwasser in Deutschland gibt es weiter keine Lösung. Für Umweltkommissar Vella reichen die von der Bundesregierung geplanten neuen Düngeregeln nicht aus, um die Vorgaben zum Grundwasserschutz einzuhalten. Die für Umwelt und Landwirtschaft zuständigen Ministerinnen Schulze und Klöckner hatten Vella ihre Vorschläge heute gemeinsam vorgstellt. Nach dem Treffen sprachen beide von einem konstruktiven Gespräch, räumten aber ein, dass sie ihr Konzept nachbessern müssen. Wegen der hohen Nitratbelastung im Grundwasser - vor allem durch das Düngen mit Gülle - drohen hohe Strafzahlungen. Deutschland verstößt seit Jahren gegen die EU-Vorgaben. 28.08.2019 19:15 Uhr 

## Baerbock fordert Gesetz zum Kohleausstieg
Berlin: Grünen-Chefin Baerbock fordert angesichts der verabschiedeten Milliardenhilfen für die deutschen Kohle-Regionen Planungssicherheit. Baerbock sagte, der Beschluss des Bundeskabinetts sei ein richtiger Schritt. Der Strukturwandel funktioniere aber nur, wenn auch das Gesetz zum Kohleausstieg auf den Weg gebracht sei. Es müsse geklärt werden, wann welche Kraftwerke vom Netz gehen und wie die Unternehmen im Sinne der Beschäftigten umgebaut werden könnten. Das Bundeskabinett hatte am Vormittag den Gesetzentwurf zur Stärkung der betroffenen Kohle-Regionen beschlossen. Vorgesehen sind Milliardenhilfen. Wirtschaftsminister Altmaier sagte, die Bundesregierung halte Wort. Sie lasse die Menschen nicht allein. Das Gesetz soll in Kraft treten, wenn auch der konkrete Ausstieg aus der Kohle gesetzlich geregelt ist. 28.08.2019 19:15 Uhr 

## Italiens Sozialisten bereit zur Regierungsbildung
Rom: Die oppositionellen Sozialisten in Italien sind zu einer Regierungsbildung mit der Fünf-Sterne-Bewegung bereit. Der PD-Vorsitzende Zingaretti sagte, seine Partei akzeptiere auch den Kandidaten der Fünf-Sterne für das Amt des Ministerpräsidenten, den bisherigen Regierungschef Conte. Zingaretti äußerte sich nach einem Treffen mit Präsident Mattarella. Der Präsident führt noch bis zum Abend Gespräche mit den Parteien. Dann soll feststehen, ob es eine Koalition aus der Sterne-Bewegung und den Sozialdemokraten gibt, oder ob es zu Neuwahlen kommt. 28.08.2019 19:15 Uhr 

## Filmfest in Venedig startet mit "La Vérité"
Venedig: In der italienischen Stadt wird am Abend das Filmfest mit dem Drama "La Vérité" eröffnet. Der japanische Regisseur Hirokazu Kore-eda erzählt darin von einer komplizierten Mutter-Tochter-Beziehung. In den Hauptrollen sind die französischen Schauspielerinnen Catherine Deneuve und Juliette Binoche zu sehen. "La Verité" ist einer von 21 Beiträgen, die in Venedig um den "Goldenen Löwen" konkurrieren. Auch der neue "Joker"-Film mit Joaquin Phoenix sowie "Ad Astra" mit Brad Pitt sind im Rennen, außerdem Roman Polanskis neues Werk "J"accuse". Die Einladung des Regisseurs hatte zu Kritik geführt. 2018 war Polanski im Zuge der Metoo-Debatte aus der Oscar-Akademie ausgeschlossen worden. 28.08.2019 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends gebietsweise kräftige Schauer- und Gewitter möglich, dazwischen Auflockerungen, teils mit Dunst oder Nebel verbunden. Tiefstwerte 19 bis 15 Grad. 28.08.2019 19:15 Uhr 
