# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2019:


## Bundestag erinnert an Mauerfall vor 30 Jahren
Berlin: Der Bundestag hat am Vormittag in einer Aktuellen Stunde des Mauerfalls vor 30 Jahren gedacht. Anderthalb Stunden lang debattierten die Abgeordneten über die damaligen Ereignisse. Dabei erinnerte Unionsfraktionschef Brinkhaus auch an jene Menschen, die lange vor dem Mauerfall für Freiheit in der DDR eingetreten waren. Viele von ihnen seien inhaftiert worden, hätten ihren Beruf verloren oder ihr Leben an der innerdeutschen Grenze gelassen, so der CDU-Politiker. Auch vor diesen stillen Helden sollte sich Deutschland verneigen. Anlässlich des Jahrestages des Mauerfalls am 9. November 1989 läuft in Berlin eine Festwoche mit unterschiedlichen Veranstaltungen. Die zentrale Gedenkfeier findet morgen an der Mauergedenkstätte Bernauer Straße statt. 08.11.2019 12:45 Uhr 

## Bundesrat stimmt Grundsteuerreform zu
Berlin:	Die Grundsteuer wird von 2025 an nach einem neuen System berechnet. Der Bundesrat stimmte der vom Bundestag beschlossenen Reform zu. Danach wird nach einer neuen Formel der Wert der Grundstücke bestimmt. Die Bundesländer können von dieser Regelung abweichen und eigene Vorschriften beschließen. Bayern hat bereits angekündigt, davon Gebrauch zu machen und aus Vereinfachungsgründen allein die Grundstücksfläche bei der Berechnung der Abgabe zugrunde zu legen. Ob Hausbesitzer und Mieter künftig mehr zahlen müssen, ist noch offen. Das hängt auch von den Kommunen ab, die mit ihren Hebesätzen großen Einfluss auf die Höhe der Abgabe haben. 08.11.2019 12:45 Uhr 

## UFO setzt Streik bei Lufthansa fort
Frankfurt am Main: Flugreisende müssen auch heute wieder mit Ausfällen und Verspätungen bei der Lufthansa rechnen. Besonders die Flughäfen in Frankfurt und München sind vom Streik der Flugbegleiter betroffen. In Frankfurt fallen nach Angaben eines Flughafensprechers etwa 400 Flüge aus. In München wurden mehr als 200 Lufthansa-Verbindungen annulliert. Der Streik endet in der kommenden Nacht. Anschließend könnte es weiter Ausfälle geben, weil Maschinen und Crews nicht an den richtigen Einsatzorten sind. Für das Wochenende haben sich Lufthansa und Gewerkschaften zu Gesprächen verabredet. Die Gewerkschaft Ufo will bessere Arbeitsbedingungen für die etwa 21.000 Flugbegleiter durchsetzen. 08.11.2019 12:45 Uhr 

## Ermordete Journalistin: Familie fordert Aufklärung
Straßburg: Gut zwei Jahre nach der Ermordnung der maltesischen Journalistin Daphne Caruana Galizia hat ihre Familie von den europäischen Staaten mehr Aufklärungswillen gefordert. Ihr Sohn sagte bei einer Veranstaltung in Straßburg, der Europarat sei die einzige Institution, die tatsächlich Klarheit in den Fall bringen könne. Bis heute sei nicht bekannt, wer die Täter beauftragt habe. Auf Druck des Europarats hatte die maltesische Regierung vor eineinhalb Monaten eine öffentliche Untersuchung angeordnet. Die Familie hat allerdings Zweifel an der Unabhängigkeit des Gremiums. Caruana Galizia hatte vor ihrer Ermordung über Korruptionsfälle in der Regierung und Steuerbetrug berichtet. 08.11.2019 12:45 Uhr 

## Gericht: Trump muss Millionen-Strafe zahlen
New York: US-Präsident Trump muss wegen illegaler Geschäfte eine Millionenstrafe zahlen. Nach Ansicht des Obersten Gerichtshofes von New York hat Trump seine Stiftung für persönliche und politische Zwecke missbraucht. So seien Spenden in Höhe von umgerechnet 2,5 Millionen Euro gesammelt worden, um damit den Präsidentschaftswahlkampf zu beeinflussen. Zudem habe die Stiftung unrechtmäßig offene Ansprüche gegen Trumps Feriendomizil Mar-A-Lago in Florida und einen Golfclub beglichen. Die Richter verurteilten Trump zur Zahlung von umgerechnet rund zwei Millionen Euro Schadenersatz. Dies ist Teil eines Vergleichs, dem der US-Präsident und seine drei ältesten Kinder zuvor zugestimmt hatten. 08.11.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags oft sonnig, vom Harz bis zum Wendland mehr Wolken und Regen, 7 bis 10 Grad. 08.11.2019 12:45 Uhr 
