# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2019:


## Wahlwiederholung in Istanbul - Kritik aus Deutschland
Berlin: Die Annulierung der Kommunalwahl im türkischen Istanbul ist in Deutschland auf Kritik gestoßen. Der menschenrechtspolitische Sprecher der Unionsfraktion, Brand, sagte dem Nachrichtenmagazin "Der Spiegel", wer so lange wählen lasse, bis ihm das Ergebnis passe, sei ein lupenreiner Anti-Demokrat. Brand sprach von einer weiteren Etappe in einem gezielten Abdriften der Türkei in eine Diktatur. Der außenpolitische Sprecher der SPD-Fraktion, Schmid, sagte, er hoffe, dass die Bürger Istanbuls das nicht durchgehen lassen werden. Der Bürgermeister der türkischen Millionenstadt, Imamoglu, bezeichnete die Entscheidung der Wahlkommission als hinterhältig. Er kündigte an, direkt mit dem Wahlkampf zu starten. Imamoglu hatte am 31. März das Bürgermeisteramt in Istanbul mit einem hauchdünnen Vorsprung vor dem Kandidaten der Regierungspartei AKP von Präsident Erdogan gewonnen. Die AKP legte dagegen Beschwerde ein. 07.05.2019 10:45 Uhr 

## Macron startet Klimainitiative
Paris: Frankreichs Staatschef Macron will auf dem EU-Sondergipfel in dieser Woche in Rumänien eine Klimainitiative starten. Macron sagte am Rande eines Treffens mit dem niederländischen Regierungschef Rutte, sein Ziel laute null Kohlenstoff bis zum Jahr 2050. Europa müsse auch beim Klimaschutz stark auftreten, so Macron. Auch mehr als 200 europäische Städte fordern ein stärkeres Engagement der EU gegen die Erderwärmung und das Artensterben. In einem offenen Brief verlangen sie, dass von 2050 an in der EU kein klimaschädliches Kohlendioxid mehr ausgestoßen werden dürfe. Unterzeichnet wurde das Papier unter anderem von den Bürgermeistern aus Paris, London, Athen und Stuttgart. Sie reagierten damit auch auf den jüngsten UN-Bericht zur Artenvielfalt. Danach sind bis zu eine Million Tier- und Pflanzenarten vom Aussterben bedroht. 07.05.2019 10:45 Uhr 

## Steuerschätzer nehmen Arbeit auf
Kiel: Der Arbeitskreis Steuerschätzung ist in der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt zusammengekommen, um über die aktuelle Einnahme-Situation von Bund und Ländern zu beraten. Die Ergebnisse des Gremiums bilden die Grundlage für die weitere Finanzplanung des Bundes. Schleswig-Holsteins Finanzministerin Heinold sagte zum Auftakt, die Steuereinnahmen würden vermutlich niedriger ausfallen als zur letzten Schätzung im vergangenen November. Zur Begründung verwies sie auf die schwächelnde Konjunktur. Der Arbeitskreis will seine Ergebnisse übermorgen an Finanzminister Scholz übergeben, der sie dann der Öffentlichkeit vorstellt. 07.05.2019 10:45 Uhr 

## Erste Elektro-Autobahn für Lkw in Hessen in Betrieb
Langen: Auf der A5 in Hessen steht die erste Elektrostrecke für den Güterverkehr auf einer Autobahn bereit. Zwischen Langen/Mörfelden und Weiterstadt können Hybrid-Lastzüge ab sofort über Stromabnehmer an Oberleitungen Energie tanken. Die Lkw sollen - ähnlich wie Züge - an die Leitung andocken und die Batterien aufladen. In beiden Fahrtrichtungen sind auf der rechten Spur jeweils fünf Kilometer mit Oberleitungsmasten versehen. Laut Bundesumweltministerium geht es darum, sich Modelle anzuschauen, um zu klären, was für die Zukunft die beste Variante für den Schwerlastverkehr auf der Straße ist. 07.05.2019 10:45 Uhr 

## "Arche"-Gründer Jean Vanier ist tot
Paris: Der Gründer der christlichen "Arche"-Gemeinschaften, Jean Vanier, ist tot. Wie die Organisation "L"Arche" in Paris mitteilte, starb Vanier infolge einer Krebserkrankung im Alter von 90 Jahren. Der ehemalige kanadische Marineoffizier hatte 1964 die erste Arche-Gemeinschaft nördlich von Paris gegründet, in der Menschen mit und ohne geistiger Behinderung zusammenleben. Heute gibt es weltweit rund 150 solcher Gemeinschaften mit etwa 5.000 Mitgliedern in 35 Ländern. 07.05.2019 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute gebietsweise freundlich, vor allem an der Ostsee längerer Sonnenschein, dazu einzelne Schauer. Maximal 9 bis 13 Grad. 07.05.2019 10:45 Uhr 
