# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2019:


## Thüringen-Wahl: CDU-Politiker kritisieren AKK
Berlin: In der CDU gibt es nach der Wahlniederlage in Thüringen offene Kritik an Parteichefin Kramp-Karrenbauer und Kanzlerin Merkel. Die Verluste bei der Landtagswahl seien die logische Konsequenz einer gefühlt inhaltsleeren Politik, sagte der Bundestagsabgeordnete Fischer der "Augsburger Allgemeinen". Der Chef der Mittelstandsvereinigung, von Stetten, forderte personelle Konsequenzen. Die Partei könne auf Personen wie Ex-Fraktionschef Merz nicht mehr verzichten. Merz selbst warf Kanzlerin Merkel im ZDF Führungsschwäche vor. Die CDU-Verluste in Thüringen seien ein Misstrauensvotum gegen die gesamte Bundesregierung. Die Linke hatte die Landtagswahl in Thüringen gewonnen, die CDU fiel hinter die AfD zurück. Spitzenkandidat Mohring hat eine Koalition mit der Linken am Abend noch einmal ausgeschlossen. Er werde aber das Gesprächsangebot von Ministerpräsident Ramelow annehmen. 29.10.2019 07:45 Uhr 

## Johnson scheitert wieder mit Neuwahl-Termin
London:	Das britische Unterhaus hat Premierminister Johnsons Antrag auf eine Neuwahl erneut abgelehnt. Die erforderliche Zwei-Drittel-Mehrheit kam nicht zustande. Johnson will nun versuchen, mit einem neuen Gesetzentwurf eine Neuwahl am 12. Dezember durchzusetzen. Für dieses Gesetz wäre dann nur eine einfache Mehrheit erforderlich. Die Opposition will zwar auch Neuwahlen, kritisiert aber den Wahltermin. Sie argumentiert, dass Studenten in den Semesterferien ausgeschlossen würden. Zuvor hatte Johnson das Angebot der Europäischen Union angenommen, den Brexit um drei Monate auf den 31. Januar zu verschieben. 29.10.2019 07:45 Uhr 

## Gaia-X: Altmaier stellt Datencloud-Pläne vor
Dortmund: Die Bundesregierung stellt heute ihre Pläne für eine europäische Datencloud vor. Wirtschaftsminister Altmaier will auf dem Digital-Gipfel in Dortmund erste Details präsentieren. Mit dem Projekt "Gaia-X" wollen Deutschland und  Frankreich den US-Konzernen Amazon, Microsoft und Google Konkurrenz machen, die bereits über entsprechende Cloud-Angebote verfügen. "Gaia-X" soll europäische Unternehmen miteinander vernetzen, ohne dass zum Beispiel US-Behörden Zugriff auf die Daten bekommen. Geplanter Start ist Ende 2020. Nach dpa-Informationen gibt es aber noch Probleme bei der Umsetzung. So sei unklar, wie das Projekt finanziert und wie der Bedarf an Software-Entwicklern gedeckt werden soll. 29.10.2019 07:45 Uhr 

## Hongkong: Aktivist von Wahlen ausgeschlossen
Hongkong:	Die Regierung der chinesischen Sonderverwaltungszone hat den Bürgerrechtler Joshua Wong von den bevorstehenden Kommunalwahlen ausgeschlossen. Ein Regierungssprecher bestätigte, dass die Kandidatur des Aktivisten als ungültig eingestuft wurde. Wong setze sich für eine Selbstbestimmung Hongkongs ein. Dies stehe im Widerspruch zu den Wahlgesetzen, hieß es zur Begründung. Der 22-Jährige warf der Regierung Zensur vor. Er werde seiner politischen Rechte beraubt. In Hongkong gibt es seit Monaten Proteste. Sie richten sich gegen einen wachsenden Einfluss der chinesischen Zentralregierung auf die Sonderverwaltungszone. Zudem fordern die Demonstranten mehr Demokratie. 29.10.2019 07:45 Uhr 

## Prozess: Mann verkauft wertloses Metall als Gold
Göttingen:       In der niedersächsischen Stadt beginnt heute der Prozeß gegen einen jungen Mann, der der Sparkasse mehrmals wertloses Metall als Gold verkauft hat. Der 21-Jährige muss sich vor dem Amtsgericht Göttingen wegen gewerbsmäßigen Betrugs verantworten. Insgesamt zehn Mal hatte der Angeklagte im Jahr 2016 vergoldete Barren und Münzen als Massivgold ausgegeben. Die Sparkasse Göttingen zahlte ihm für die Fälschungen rund 300.000 Euro. Warum die Bank den Betrug nicht bemerkte, ist unklar. 29.10.2019 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute nach Frühnebel überwiegend heiter, gelegentlich wolkig, leichte Schauerneigung. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. 29.10.2019 07:45 Uhr 
