# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2019:


## Krise: Was wird aus Italiens Regierung?
Rom: Die Zukunft der italienischen Regierung bleibt weiter ungewiss. Die Fraktionschefs des Senats konnten sich nicht auf einen Zeitplan für das weitere Vorgehen einigen. Die Parlamentskammer soll nun heute Abend über einen Termin für das Misstrauensvotum gegen Ministerpräsident Conte entscheiden. Die rechte Lega von Innenminister Salvini will, dass ihr Misstrauens-Antrag noch in dieser Woche zur Abstimmung kommt. Salvini fordert schnelle Neuwahlen. Seine Partei könnte daraus aktuellen Umfragen zufolge als stärkste Kraft hervorgehen. 13.08.2019 09:15 Uhr 

## Heil kündigt "Arbeit-von-morgen-Gesetz" an
Landau:   Sollte sich die Konjunktur weiter eintrüben, will Arbeitsminister Heil einen massiven Abbau von Jobs verhindern. Auf seiner Sommerreise kündigte der SPD-Politiker im rheinland-pfälzischen Herxheim ein neues Gesetz an. Demnach soll etwa das Kurzarbeitergeld leichter bewilligt und die Qualifizierung stärker gefördert werden. Im Herbst will Heil das Gesetz vorlegen. Es trägt den Titel "Arbeit-von-morgen-Gesetz". Während der Finanzkrise im Jahr 2008 hatte die Bundesregierung mit Kurzarbeitergeld schon einmal gute Erfahrungen gemacht. Damit wurde ein massiver Anstieg der Arbeitslosenzahlen verhindert. 13.08.2019 09:15 Uhr 

## Studie: Waldtier-Bestände gehen stark zurück
Berlin: Die Bestände von Waldtieren sind weltweit seit 1970 offenbar um mehr als die Hälfte zurückgegangen. Wie die Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" berichten, geht das aus einer Studie des Umweltverbandes WWF hervor. Besonders betroffen sind demnach Amphibien wie etwa Frösche, aber auch Säugetiere wie Affen oder Wald-Elefanten. Hauptursachen für den Rückgang seien die Abholzung und die Nutzung von Wäldern für die Landwirtschaft. Für die Erhebung wurden laut WWF die Daten von 268 Wirbeltierarten und 455 Populationen untersucht. Die Studie soll heute offiziell vorgestellt werden. 13.08.2019 09:15 Uhr 

## Venezuela: Präsident Maduros neue Strategie
Caracas: In Venezuela geht der Machtkampf zwischen Präsident Maduro und der Opposition in eine neue Runde. Die regierungstreue Verfassungsgebende Versammlung soll einen Termin für die nächste Parlamentswahl festlegen. Womöglich könnte sie noch in diesem Jahr stattfinden. Regulär ist die Wahl erst Ende kommenden Jahres vorgesehen. Maduro liefert sich seit Monaten einen Machtkampf mit Oppositionsführer Guaidó. Dieser hat sich zum Übergangs-Präsidenten ausgerufen und kontrolliert das Parlament. Die USA und andere westliche Staaten erkennen Guaidó als Interims-Präsidenten an. Staatschef Maduro wiederum wird von Russland, China und Kuba unterstützt. 13.08.2019 09:15 Uhr 

## Feuer auf Gran Canaria ist unter Kontrolle
Las Palmas: Der Waldbrand auf Gran Canaria ist unter Kontrolle. Nach Behörden-Angaben waren die Arbeiten zur Eindämmung des Feuers erfolgreich. Entwarnung gibt es aber nicht. Aufkommender Wind könne Glutnester wieder anfachen, hieß es. Der Waldbrand war vor drei Tagen auf der spanischen Urlaubsinsel ausgebrochen und hat eine Fläche von 1.500 Hektar verwüstet. Etwa tausend Bewohner mehrerer Dörfer mussten in Sicherheit gebracht werden. 13.08.2019 09:15 Uhr 

## Gedenken an den Bau der Berliner Mauer
Berlin: In der Hauptstadt wird heute an die Opfer der Mauer und der Teilung Deutschlands erinnert. Anlass ist der 58. Jahrestag des Baubeginns der Berliner Mauer. Zur zentralen Gedenkveranstaltung an der Bernauer Straße wird der Regierende Bürgermeister Müller erwartet. Veranstaltungen sind auch in anderen Stadtteilen geplant. Die rund 155 Kilometer lange Mauer zerschnitt Berlin mehr als 28 Jahre lang. 13.08.2019 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,4  Prozent auf  11.637  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,1  Prozent niedriger bei  20.455 . Der Euro kostet einen Dollar  11 88 . 13.08.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Oft wolkig, aber auch etwas Sonne, dabei teils kräftige Schauer, gelegentlich mit Gewitter, in Südniedersachsen freundlicher. Höchstwerte 16 bis 22 Grad. 13.08.2019 09:15 Uhr 
