# NDR Info Nachrichten vom 02.01.2019:


## Sechs Tote nach Zugunglück in Dänemark
Kopenhagen:	Nach dem schweren Zugunglück in Dänemark laufen die Ermittlungen. Die Polizei macht noch keine Angaben zur Ursache. Auf der Brücke über dem Großen Belt zwischen Kopenhagen und Odense war heute früh ein Zug von einem schweren Gegenstand getroffen worden. Mindestens sechs Menschen kamen ums Leben, 16 Insassen wurden verletzt. Nach dänischen Medienberichten könnte es sich bei dem Gegenstand um ein großes Teil handeln, das von einem entgegenkommenden Güterzug abgerissen wurde. Es sei vermutlich in einen Waggon des Passagierzuges geprallt. Die Brücke über dem Großen Belt verbindet die Inseln Fünen und Seeland. Auf Seeland liegt die Hauptstadt Kopenhagen. 02.01.2019 14:15 Uhr 

## Mehrere Anbieter klagen gegen 5G-Vergabe
Köln: Mehrere Mobilfunkanbieter haben Klage eingereicht gegen die Vergaberegeln für den neuen Mobilfunkstandard 5G. Nach Angaben des Kölner Verwaltungsgerichts gingen die Schreiben von Telekom, Telefonica, Vodafone und sechs regionalen Anbietern zeitgleich ein. Die Unternehmen hätten keine Begründung für die Klagen eingereicht. Die Frequenzen für die fünfte Mobilfunkgeneration sollen im Frühjahr versteigert werden. Für die Netzbetreiber gelten strenge Vorgaben. So sollen fast alle Haushalte und die Verkehrsachsen in Deutschland in den kommenden Jahren mit besonders schnellem Internet versorgt werden. Die Netzbetreiber müssen daher viel Geld in die Hand nehmen, wenn sie den Zuschlag erhalten möchten. 02.01.2019 14:15 Uhr 

## VW: Über 300.000 Kunden fordern Schadensersatz
Berlin: Mehr als 300.000 Volkswagen-Besitzer mit manipulierter Abgassteuerung fordern vom Konzern Schadensersatz. Nach Angaben des Bundesamtes für Justiz haben sie sich in eine Liste für die Musterfeststellungsklage der Verbraucherzentralen eingetragen. Die Organisation will feststellen lassen, dass der Autobauer wegen der Betrugssoftware für den Schaden von VW-Besitzern mit bestimmten Dieselmotoren geradestehen muss. Die betroffenen Autobesitzer mussten sich bis zum 31.12. in die Liste eintragen, sonst wären ihre Schadenersatzansprüche verjährt. Die Musterfeststellungsklage des Bundesverbandes der Verbraucherzentralen ist die erste überhaupt. Sie wird vom ADAC unterstützt. 02.01.2019 14:15 Uhr 

## Migration: Rekord in Spanien, Rückgang in Italien
Madrid:			2018 sind offenbar so viele Bootsmigranten wie nie zuvor nach Spanien gelangt. Mehr als 57.000 Menschen hätten es von Afrika über die westliche Mittelmeerroute bis nach Europa geschafft, berichten spanische Medien unter Berufung auf Zahlen der Internationalen Organisation für Migration. Mindestens 769 Menschen sind im vergangenen Jahr auf dem Weg nach Spanien ums Leben gekommen - mehr als dreimal so viele wie 2017. Über die zentrale Mittelmeerroute zwischen Nordafrika und Italien sind 2018 noch gut 23.000 Bootsflüchtlinge nach Europa gekommen. Das sind laut Regierung in Rom 80 Prozent weniger als im Vorjahr. 02.01.2019 14:15 Uhr 

## Niederlande: Angepülte Urnen am Nordseestrand
Noordwijk: An der niederländischen Nordseeküste sind drei Urnen aus dem Greifswalder Krematorium angespült worden. Sie waren zur anonymen Seebestattung vorgesehen. Dazu werden die Urnen geöffnet und die Asche im Meer verstreut. Nach Angaben der niederländischen Reederei gab es an Bord aber eine Panne. Der Karton mit den Urnen sei einem Mitarbeiter von der Reeling ins Meer gerutscht. Die Reederei hat sich entschuldigt, der Vorfall sei sehr unangenehm. 02.01.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 10.538 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 14 09. 02.01.2019 14:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute Nachmittag meist heiter oder sonnig, 2 bis 7 Grad. Morgen erneut sonnig, nur in Niedersachsen einige Wolken und leichter Regen bei 2 und 6 Grad. 02.01.2019 14:15 Uhr 
