# NDR Info Nachrichten vom 11.05.2019:


## Bundesliga: Hannover und Nürnberg steigen ab
Hannover: In der Fußball-Bundesliga stehen Hannover und Nürnberg als Absteiger fest. Hannover gewann zwar am vorletzten Spieltag gegen Freiburg mit 3:0, kann Stuttgart auf dem Relegationsplatz Platz 16 aber nicht mehr erreichen. Ebenso Nürnberg, die Mannschaft verlor gegen Mönchengladbach mit 0:4. Stuttgart bezwang Wolfsburg mit 3:0. Das Rennen um die Meisterschaft ist weiter offen. Der Tabellenzweite Dortmund besiegte Düsseldorf mit 3:2, Spitzenreiter Bayern München kam in Leipzig nicht über ein 0:0 hinaus. Die Bayern liegen  noch zwei Punkte vor Dortmund. Die weiteren Ergebnisse:
Hoffenheim - Bremen 0:1
Leverkusen - Schalke		1:1
und
Augsburg - Hertha BSC		3:4 11.05.2019 19:00 Uhr 

## Schulze begrüßt Abkommen gegen Plastikmüll
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze hat die strengeren Richtlinien beim Handel mit Plastikmüll begrüßt. Die SPD-Politikerin sprach von einem großen Fortschritt. Das so genannte Basler Übereinkommen zeige, dass die internationale Staatengemeinschaft in Sachen Umweltschutz handlungsfähig sei. Bei einem UN-Gipfel in Genf hatten mehr als 180 Länder ein Rahmenabkommen für den Handel mit Kunststoff unterzeichnet. Darin wird vor allem der Export strenger reglementiert. Auch die weltweite Produktion von Plastik soll mit Hilfe des Vertrags reduziert werden. Unter den Ländern, die das Abkommen nicht unterzeichnet haben, sind auch die USA. Die Vereinigten Staaten sind der weltweit größte Exporteur von Kunstoffabfällen. 11.05.2019 19:00 Uhr 

## Pakistan: Bewaffnete greifen Hotel an
Islamabad: Mehrere Bewaffnete haben ein Luxushotel in der Stadt Gwadar im Süden Pakistans gestürmt und mindestens einen Menschen erschossen. Bei dem Toten handelt es sich nach Angaben des Militärs um einen Wachmann. Ein Sprecher sagte, der Einsatz gegen die Angreifer dauere an. Die Hotelgäste seien alle in Sicherheit gebracht worden. Eine Separatistengruppe bekannte sich zu dem Überfall. Die Stadt Gwadar ist ein Standort des chinesischen Infrastrukturprojektes "Neue Seidenstraße". 11.05.2019 19:00 Uhr 

## Protest gegen Polizeigesetz in Niedersachsen
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt sind Gegner des geplanten Polizeigesetzes auf die Straße gegangen. An einer Kundgebung beteiligten sich etwa 1.600 Menschen. Das Gesetz sieht mehr Möglichkeiten für die Polizei etwa bei der Terrorbekämpfung vor. Niedersachsens FDP-Fraktionschef Birkner sagte auf NDR Info, einzelne Punkte des Gesetzes seien verfassungswidrig, etwa die massenhafte und anlasslose Erhebung von Daten wie Autokennzeichen. Birkner hält außerdem die geplante 35-tägige Präventivhaft zur Verhinderung von Straftaten für völlig unbegründet. Die Haft sei ein gravierender Eingriff in die Grundrechte und dürfe nicht länger als zwei Wochen dauern. Die FDP will beim Verfassungsgericht gegen das Gesetz klagen. Es steht am Dienstag im niedersächsischen Landtag zur Abstimmung. 11.05.2019 19:00 Uhr 

## Bundesweit treten Frauen in den Kirchenstreik
Münster: In der katholischen Kirche haben Frauen eine einwöchige Protestaktion begonnen. Sie wollen bis zum 18. Mai keine Kirchen betreten und keine Ehrenämter ausüben. Mit der Aktion protestiert die Bewegung "Maria 2.0" gegen kirchliche Machtstrukturen und eine Vertuschung von Missbrauch. In einer Online-Petition an Papst Franziskus fordert die Initiative den Zugang von Frauen zu allen Ämtern der Kirche und die Aufhebung des Zölibats. 11.05.2019 19:00 Uhr 

## Litauen gewinnt Hauptpreis auf Biennale
Venedig:	Die 58. Kunst-Biennale in der italienischen Stadt ist seit heute für das Publikum geöffnet. Den Hauptpreis für den besten nationalen Beitrag erhielt Litauen. Eine Opern-Performance auf einem künstlichen Strand übt Kritik am Lebensstil des vielen Reisens und des Konsums. Die Darbietung geht auf die Zerbrechlichkeit der Welt, den Klimawandel und das Artensterben ein. Die Kunst-Biennale in Venedig läuft bis zum 24. November. 11.05.2019 19:00 Uhr 

## Eishockey-WM: Auftaktsieg für Deutschland
Kosice: 	Die deutsche Eishockey-Nationalmannschaft ist mit einem Sieg in die Weltmeiterschaft in der Slowakei gestartet. Das Team des neuen Bundestrainers Söderholm bezwang Aufsteiger Großbritannien mit 3:1. 11.05.2019 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht verbreitet gering bewölkt oder klar, anfangs noch örtlich Schauer im südöstlichen Niedersachsen. Tiefstwerte 7 bis 0 Grad. Morgen freundlich mit viel Sonnenschein und trocken, dazu maximal 10 bis 15 Grad. Auffrischender Nordwestwind. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag lockere Quellwolken und Sonne im sehr freundlichen Wechsel und trocken. Höchstwerte 10 bis 16 Grad. 11.05.2019 19:00 Uhr 
