# NDR Info Nachrichten vom 09.04.2019:


## May vom Parlament gebremst
London: In der Brexit-Krise hat das britische Parlament den Handlungsrahmen von Premierministerin May weiter eingeschränkt. Das Oberhaus votierte für eine Gesetzesvorlage, die dem Parlament mehr Kontrolle über den Prozess verschafft. Zudem äußerte sich Oppositionschef Corbyn pessimistisch, ob er sich mit May auf einen Kompromiss einigen könne. Aus Sicht von Beobachtern reist May damit weiter geschwächt zu ihrem heutigen Treffen mit Kanzlerin Merkel. In Berlin will sich May um Rückendeckung für ihren Antrag auf eine verlängerte Frist bei der Europäischen Union bemühen will. Morgen entscheidet ein EU-Sondergipfel über einen Aufschub oder ob es am Freitag zu einem harten Brexit kommt. 09.04.2019 04:00 Uhr 

## Guterres: Kämpfe in Libyen sofort beenden
Tripolis: Nach dem Luftangriff auf den einzig verbliebenen Flughafen der libyschen Hauptstadt hat UN-Generalsekretär Guterres verlangt, sofort alle Kämpfe zu beenden. Es gebe für den Konflikt keine militärische Lösung. Zugleich machte Guterres die sogenannte Libysche Nationalarmee von General Haftar für die Attacke verantwortlich. Die Einheiten des Gegners der international anerkannten Regierung rücken seit Tagen auf Tripolis vor. 09.04.2019 04:00 Uhr 

## Airbus: USA drohen EU mit zusätzlichen Zöllen
Washington: Die USA gehen wegen der Subventionen für den Flugzeugbauer Airbus auf Konfrontationskurs mit der Europäischen Union. Das Büro des US-Handelsbeauftragten Lighthizer veröffentlichte eine Liste mit EU-Produkten, die als Vergeltung mit Zöllen belegt werden könnten. Dazu zählten große Verkehrsflugzeuge sowie Milchprodukte und Wein im Volumen von rund elf Milliarden Dollar. Die EU hatte die USA wegen illegaler Bezuschussung des Airbus-Rivalen Boeing verklagt. Die Welthandelsorganisation stellte Regelverstöße beider Seiten fest. 09.04.2019 04:00 Uhr 

## AfD-Mitgliedschaft vs Dienstrecht
Berlin: Die Mitgliedschaft in einer umstrittenen Partei führt für Beamte nicht automatisch zu Konsequenzen. Ein Sprecher des Bundesinnenministeriums sagte der "Welt", eine vertiefte Prüfung habe die bisherige Einschätzung bestätigt. Entscheidend sei das konkrete Verhalten. Bundesminister Seehofer hatte im Februar eine Prüfung angekündigt, welche Konsequenzen eine Mitgliedschaft etwa in der AfD für Beamte und Angestellte im öffentlichen Dienst haben könne. 09.04.2019 04:00 Uhr 

## Niederlage für Hamburger SV
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV eine Heimniederlage hinnehmen müssen. Die Hanseaten verloren gegen den 1. FC Magdeburg mit 1:2. 09.04.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Norden viel Sonne, in der Mitte und im Süden wechselnd bis dicht bewölkt und Schauer oder Regen. 6 bis 18 Grad.) In der Mitte und Südhälfte wechselnd bewölkt mit Schauern, im Norden gering bewölkt bis klar und trocken. Minimal 9 bis 0 Grad. Am Tage im Norden viel Sonne. In der Mitte und nach Süden hin wolkiger und gebietsweise schauerartiger Regen. Höchstens 6 Grad auf Rügen bis 18 Grad in Niederbayern. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch in der Nordhälfte heiter, im Süden wolkig mit Regen. 5 bis 15 Grad. Am Donnerstag heiter bis wolkig, im Nordosten und Südosten Schauer möglich. 4 bis 15 Grad. 09.04.2019 04:00 Uhr 
