# NDR Info Nachrichten vom 05.03.2019:


## USA: Schärferer Kurs gegenüber Indien und Türkei
Washington: 	US-Präsident Trump verschärft nun auch seine Handelspolitik mit Indien und der Türkei. Beiden Länder sollen ihren bisherigen Sonderstatus verlieren, der ihnen bislang einen zollfreien Export von Waren in die Vereinigten Staaten ermöglichte. Indien und die Türkei seien keine Entwicklungsstaaten mehr, hieß es zur Begründung. Außerdem habe die indische Führung den USA nicht wie vereinbart einen erleichterten Marktzugang gewährt. Trump steht innenpolitisch unter Druck, nachdem der Justizausschuss im Repräsentantenhaus gestern eine umfassende Untersuchung gegen den Präsidenten eingeleitet hat. Dabei geht es um Vorwürfe der Korruption und Behinderung der Justiz. Die von den oppositionellen Demokraten geführten Untersuchungen könnten möglicherweise den Weg für ein Amtsenthebungsverfahren gegen Trump bereiten. 05.03.2019 07:15 Uhr 

## Macron fordert tiefgreifende EU-Reformen
Paris:	Knapp drei Monate vor der Europawahl hat Frankreichs Präsident Macron einen Neubeginn für die EU gefordert. In einem Gastbeitrag, der heute in großen Zeitungen aller 28 Mitgliedsländer erscheint, schlägt er einen Aktionsplan vor, mit dem die Europäische Union tiefgreifend reformiert werden soll. Darin plädiert Macron unter anderem für den Aufbau einer gemeinsamen Grenzpolizei sowie einer europäischen Asylbehörde mit einheitlichen Regeln für Anerkennung und Ablehnung. 05.03.2019 07:15 Uhr 

## Venezuela: Guaidó ruft neuen Protesten auf
Caracas: Venezuelas Oppositionsführer Guaidó hat zu neuen Protesten gegen Staatschef Maduro aufgerufen. Das ganze Land werde am Wochenende für seine Freiheit auf die Straße gehen, sagte der selbst ernannte Übergangspräsident vor zehntausenden Anhängern. Guaidó war gestern nach Caracas zurückgekehrt. Der 35-Jährige muss weiter mit seiner Festnahme rechnen. Die venezolanische Justiz ermittelt gegen ihn unter anderem wegen illegaler Ausreise. Die USA gratulierten Guaidó zur sicheren Heimkehr. Das Außenministerium in Washington rief die internationale Gemeinschaft auf, sich vereint gegen Maduros Regierung zu stellen. 05.03.2019 07:15 Uhr 

## Wissenschaftler: Zweiter HIV-Patient geheilt
London: Wissenschaftlern ist es offenbar zum zweiten Mal gelungen, dass ein HIV-Patient nach einer Stammzellen-Transplantation virenfrei ist. Wie die Fachzeitschrift "Nature" berichtet, waren dem an Blutkrebs erkrankten Mann vor mehr als eineinhalb Jahren Stammzellen eines Knochenmark-Spenders mit einer seltenen genetischen Veränderung transplantiert worden. Seitdem gebe es keine Anzeichen auf das HI-Virus, schreiben die Ärzte des University College in London in dem Artikel. Einen ähnlichen Erfolg hatten Mediziner mit einem vergleichbaren Vorgehen vor gut zehn Jahren erzielt. 05.03.2019 07:15 Uhr 

## Jackpot: Größter Lottogewinn aller Zeiten in den USA
Washington: In den USA ist der größte Lotto-Einzelgewinn aller Zeiten ausgeschüttet worden. Die mehr als 877 Millionen Dollar gehen an einen Tipper aus dem Bundesstaat South Carolina. Nach Angaben der regionalen Lotteriegesellschaft wurden seine Zahlen schon im Oktober gezogen, gemeldet habe er sich aber erst vier Monate später. Der größte Lottogewinn in Deutschland lag bei gut 45 Millionen Euro. 05.03.2019 07:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  21.726 Punkten. Das ist ein Minus von  0,4  Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von  0,8  Prozent auf  25.820  Punkte. Der Dax:			 11.593 Punkte; minus  0,1  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  13 28 . 05.03.2019 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs noch Regen- oder Graupelschauer, am Nachmittag von der Nordsee her freundlicher. Höchstwerte 6 bis 10 Grad, stürmische Böen, an der Ostsee teils auch schwere Sturmböen! Am Abend nachlassend. 05.03.2019 07:15 Uhr 
