# NDR Info Nachrichten vom 24.01.2019:


## Bundesregierung fordert Neuwahlen in Venezuela
Berlin: Im eskalierenden Machtkampf in Venezuela stützt die Bundesregierung die Rolle des Parlaments. Die Bevölkerung Venezuelas setze sich mutig für eine freie Zukunft ein, erklärte Regierungssprecher Seibert im Kurzmitteilungsdienst Twitter. Notwendig sei jetzt ein politischer Prozess, der in freie und glaubwürdige Wahlen münde. Ähnlich hatte sich zuvor bereits die europäische Außenbeauftragte Mogherini geäußert. UN-Generalsekretär Guterres rief die Konfliktparteien zum Dialog auf. Frankreichs Präsident Macron und die britische Premierministerin May sprachen der venezolanischen Opposition ihre Unterstützung aus. Russland, Mexiko, Bolivien, Kuba, die Türkei sowie das venezolanische Militär stellten sich dagegen hinter Präsident Maduro. Venezuelas Parlamentschef Guaidó hatte die sozialistische Regierung von Maduro gestern für entmachtet erklärt und sich zum Übergangspräsidenten ernannt. 24.01.2019 19:45 Uhr 

## Kerstan kritisiert Grenzwert-Debatte
Hamburg:	Der Umweltsenator der Hansestadt, Kerstan, hat die Debatte über Grenzwerte für Feinstaub und Stickoxide kritisiert. Auf NDR Info sagte der Grünen-Politiker, die Grenzwerte seien deutsches und europäisches Recht. Außerdem seien sie wissenschaftlich gut begründet. Die skeptische Erklärung von Lungenspezialisten zu dem Thema bezeichnete Kerstan als klare Minderheitsmeinung. Von 3.800 angeschriebenen Lungenärzten hätten 100 die Meinung vertreten, dass die Grenzwerte nicht richtig sind. Die anderen 3.700 hätten das nicht getan. Eine Gruppe von Medizinern hatte angezweifelt, dass die geltenden Grenzwerte für Stickoxide und Feinstaub einen gesundheitlichen Nutzen haben. Bundesverkehrsminister Scheuer von der CSU begrüßte die Initiative. 24.01.2019 19:45 Uhr 

## DIHK: Hohe Kosten bei schnellem Kohle-Ausstieg
Berlin: Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag hat vor hohen Kosten bei einem beschleunigten Ausstieg aus der Kohleverstromung gewarnt. Der Präsident des Vereins, Schweitzer, sagte dem "Handelsblatt", durch den vorzeitigen Schritt entstünden Mehrkosten von bis zu 170 Milliarden Euro. Es gehe nicht nur um die Abschaltung von Kohlekraftwerken und den Neubau von Gaskraftwerken. Auch Investitionen in den Strukturwandel der betroffenen Regionen und weiter steigende Strompreise müssten berücksichtigt werden. Schweitzer ist Mitglied der Kohlekommission der Bundesregierung, die morgen über den Abschlussbericht beraten will. Er betonte, das Gremium müsse einen verantwortungsvollen Kompromiss finden. 24.01.2019 19:45 Uhr 

## Kirchen kritisieren Bundestag wegen PID
Berlin: Die Kirchen haben das Vorgehen des Bundestages bei der Präimplantationsdiagnostik scharf kritisiert. Hintergrund ist der Plan, dass die gesetzlichen Kassen genetische Untersuchungen an Embryonen künftig in bestimmten Fällen bezahlen sollen. Ein entsprechender Passus war in einen Gesetzentwurf eingefügt worden, in dem es eigentlich um schnellere Arzttermine geht. Nach übereinstimmenden Berichten haben die Evangelische und die Katholische Kirche deshalb ein Schreiben an die Fraktionschefs von Union und SPD gerichtet. Darin heißt es, das ethisch hochsensible Thema solle offenbar im Hauruckverfahren durch einen fachfremden Änderungsantrag entschieden werden. Dabei werfe die Kostenübernahme bei der Präimplantationsdiagnostik schwerwiegende Fragen auf. 24.01.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts oft stark, teils locker bewölkt. Nebel möglich. Tiefstwerte -4 bis -9 Grad. Morgen nach möglichem Nebel überwiegend wolkig mit einigen Auflockerungen, im Verlauf von Ems und Nordsee her Schneeschauer mit Glätte, nach Osten hin bis zum Abend weitgehend trocken. Höchstwerte -4 bis +3 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend oft bedeckt und anfangs Schnee, im Tagesverlauf in Regen übergehend, 0 bis +7 Grad. Am Sonntag regnerisch, in Vorpommern Schneefall und Glätte möglich. Höchstwerte 0 bis +7 Grad. 24.01.2019 19:45 Uhr 
