# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2019:


## Personalnotstand in deutschen Kliniken wächst
Berlin: Der Personalnotstand in deutschen Krankenhäusern wird immer größer. Das geht aus dem aktuellen Krankenhaus-Barometer des Deutschen Krankenhausinstituts hervor. Mittlerweile haben demnach vier von fünf Kliniken Probleme, offene Pflegestellen zu besetzen. Bundesweit fehlten 17.000 Fachkräfte in diesem Bereich. Bei den Ärzten sehe es nicht viel besser aus, heißt es weiter. So kämpften drei Viertel der Krankenhäuser damit, Mediziner für vakante Stellen zu finden. Die Folge sei, dass übergangsweise immer öfter Intensivbetten gesperrt und Fachbereiche von der Notfallversorgung abgemeldet werden müssten. 27.12.2019 12:45 Uhr 

## Althusmann gegen Tempolimit-Diskussion
Hannover: Niedersachsens Verkehrsminister Althusmann hat die erneute Diskussion über ein Tempolimit auf deutschen Autobahnen kritisiert. Der CDU-Politiker sagte auf NDR Info, nach mehreren Studien führe eine Geschwindigkeitsbegrenzung nicht nachweislich zu mehr Sicherheit auf den Straßen. Darüber hinaus seien sich selbst Experten nicht einig, ob dadurch der CO2-Ausstoß in messbarem Umfang verringert werde. Althusmann plädierte dafür, erst einmal das vor Weihnachten verabschiedete Klimapaket umzusetzen und beschlossene Maßnahmen wirken zu lassen. Die SPD-Führung hatte sich als Beitrag zum Klimaschutz für ein Tempolimit ausgesprochen. 27.12.2019 12:45 Uhr 

## Flugzeugabsturz in Kasachstan
Almaty: In Kasachstan sind bei einem Flugzeugabsturz mehrere Menschen ums Leben gekommen. Die Behörden sprechen von zwölf Toten sowie zahlreichen Verletzten. Das Flugzeug vom Typ Fokker 100 war kurz nach dem Start in Almaty abgesackt und in ein Wohnhaus gekracht. Das Flugzeug war auf dem Weg in die kasachische Hauptstadt Nursultan, dem früheren Astana. Der kasachische Präsident Tokajew sprach den Opfern und ihren Angehörigen sein Beileid aus und ordnete für morgen Staatstrauer an. Warum das Flugzeug abstürzte, ist noch nicht bekannt. 27.12.2019 12:45 Uhr 

## Netanjahu: Trotz Korruptionsanklage weiter Parteichef
Jerusalem:	Israels rechtskonservative Regierungspartei Likud zieht erneut mit Ministerpräsident Netanjahu als Spitzenkandidaten in die bevorstehende Parlamentswahl. In einer parteiinternen Mitgliederwahl wurde Netanjahu im Amt des Parteichefs bestätigt. Laut Endergebnis lag er mit 72,5 Prozent klar vor seinem Herausforderer, dem ehemaligen Innenminister Saar. Ein Erfolg Netanjahus war erwartet worden, obwohl der Ministerpräsident wegen einer Korruptionsanklage angeschlagen ist. 27.12.2019 12:45 Uhr 

## Moskau: Einspruch gegen Wada-Sanktionen
Moskau: 	Russland hat offiziell Einspruch gegen die neuen Sanktionen der Welt-Anti-Doping-Agentur Wada eingelegt. Der entsprechende Brief sei abgeschickt worden, sagte der Chef der russischen Agentur Rusada, Ganus. Er stellte zugleich klar, dass er die Manipulationsvorwürfe gegen ein Moskauer Doping-Analyselabor für erwiesen und den Einspruch für aussichtslos hält. Die sportpolitische Führung in Moskau sieht in den neuen Wada-Sanktionen dagegen eine politische Kampagne gegen Russland. Die Strafmaßnahmen verbieten russischen Sportlern unter anderem die Teilnahme an den Olympischen Spielen 2020 in Tokio und 2022 in Peking. 27.12.2019 12:45 Uhr 

## Umfrage: Mehrheit für Böllerverbot
Hannover: In einer Umfrage des Forschungsinstituts YouGov hat sich eine deutliche Mehrheit der Teilnehmer dafür ausgesprochen, das Böllern an Silvester zu verbieten. 57 Prozent der befragten 2.000 Bundesbürger befürworten ein Verbot, 36 Prozent sprechen sich dagegen aus. Sieben Prozent zeigen sich unschlüssig. Die Grünen-Bundestagsabgeordnete Bayram sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, unter Umwelt- und Gesundheitsschutzaspekten sei es sinnvoll, das Abbrennen von Feuerwerk zu untersagen. Der CDU-Politiker Amthor sprach sich gegen ein Verbot aus. Er argumentiert, jeder könne zu Silvester auf Feuerwerk verzichten, dafür sei keine staatliche Anordnung notwendig. 27.12.2019 12:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Neben vielen Wolken oft gebietsweise freundliche Phasen und meist trocken bei 2 bis 5 Grad. 27.12.2019 12:45 Uhr 
