# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2019:


## Lufthansa: Flugbegleiter im Ausstand
Frankfurt am Main: Bei der Lufthansa hat ein Streik der Flugbegleiter zu ersten Ausfällen geführt. In Frankfurt, Hamburg, München und an anderen Flughäfen blieben Maschinen der deutschen Fluggesellschaft am Boden. Insgesamt hat die Lufthansa für heute und morgen 1.300 Verbindungen gestrichen. Nach Angaben der Gewerkschaft UFO soll der Streik 48 Stunden dauern. Sie verlangt vor allem bessere Arbeitsbedingungen für die etwa 21.000 Flugbegleiter sowie höhere Spesen und Zulagen. Das Unternehmen war gestern mit dem Versuch gescheitert, den Streik gerichtlich noch zu stoppen. Die Lufthansa hält die Gewerkschaft für nicht vertretungsberechtigt. 07.11.2019 07:15 Uhr 

## Abstimmung über digitale Gesundheitsangebote
Berlin: Der Bundestag stimmt heute über Pläne zur Digitalisierung des Gesundheitswesens ab. Der Gesetzentwurf von Minister Spahn sieht vor, dass Patienten künftig bestimmte Gesundheits-Apps, die vom Arzt verschrieben werden, von der Kasse bezahlt bekommen. Dabei geht es etwa um Anwendungen, die beim regelmäßigen Einnehmen von Medikamenten helfen. Auf der Tagesordnung stehen außerdem die steuerliche Förderung von Elektro-Dienstwagen und steuerliche Verbesserungen bei Job-Tickets. Heute Abend stimmen die Abgeordneten dann noch über einen Gesetzentwurf ab, der Kinder von pflegebedürftigen Eltern finanziell entlasten soll. 07.11.2019 07:15 Uhr 

## Pompeo beginnt Deutschland-Besuch
Berlin: US-Außenminister Pompeo ist zu einem zweitägigen Besuch in Deutschland eingetroffen. Der Minister landete am Abend in Nürnberg, wie die US-Botschaft in Berlin mitteilte. Er will bis Freitag politische Gespräche in Deutschland führen und an Veranstaltungen zum 30. Jahrestag des Mauerfalls teilnehmen. In Oberfranken wird Pompeo heute mit Außenminister Maas die ehemalige innerdeutsche Grenze besuchen. Anschließend reisen beide nach Halle, um dort ein Zeichen gegen Rassismus und Antisemitismus zu setzen. Gespräche mit Kanzlerin Merkel, Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer und Finanzminister Scholz sind erst für morgen geplant. 07.11.2019 07:15 Uhr 

## Chile erhöht Mindestlohn nach Protesten
Santiago de Chile: Nach den Protesten und Ausschreitungen der vergangenen Wochen zieht die chilenische Regierung Konsequenzen und erhöht den Mindestlohn. Präsident Pinera hat einen entsprechenden Gesetzentwurf unterzeichnet. Nach seinen Angaben könnten rund eine halbe Million Menschen von der Erhöhung des Mindestlohnes profitieren. In Chile gibt es bereits seit Mitte Oktober Massenproteste gegen hohe Lebenshaltungskosten und soziale Ungleichheit. Auslöser war eine geplante Erhöhung der Nahverkehrspreise. Bei Ausschreitungen kamen mehr als 20 Menschen ums Leben. 07.11.2019 07:15 Uhr 

## Lambrecht schlägt Reise-Fonds vor
Berlin: Verbraucherschutzministerin Lambrecht will Konsequenzen aus der Insolvenz des Reiseveranstalters Thomas Cook ziehen. Sie schlägt den Aufbau eines Fonds" vor, in den Reiseveranstalter und Kunden einzahlen. Dieser könne dann im Insolvenzfall in Anspruch genommen werden, sagte Lambrecht der "Bild"-Zeitung. Nach der Pleite von Thomas Cook fordern zahlreiche Kunden ihr Geld zurück. Die Gesamtsumme ist bereits auf 250 Millionen Euro angewachsen. Versichert war der Reisekonzern aber nur bis zu einer Schadenssumme von 110 Milllionen Euro. 07.11.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.330 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1  Prozent. Der Dow Jones schloss unverändert mit 27.493 Punkten. Der Dax:			13.180 Punkte; plus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 61. 07.11.2019 07:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nach Nebelauflösung dichte Wolken, etwas Sonne, nachmittags in Niedersachsen Regen. 7 bis 12 Grad. 07.11.2019 07:15 Uhr 
