# NDR Info Nachrichten vom 05.01.2019:


## Datendiebstahl: Bundesamt für IT-Sicherheit ermittelt
Berlin: Das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik ist nach eigenen Angaben bereits länger über den Datendiebstahl unter anderem bei Politikern informiert. Präsident Schönbohm sagte, das Bundesamt habe schon sehr frühzeitig im Dezember mit einzelnen betroffenen Abgeordneten gesprochen. Es seien auch Gegenmaßnahmen eingeleitet worden. An der Aufklärung sind nach seinen Worten auch das Bundeskriminalamt, der Verfassungsschutz, der Auslandsgeheimdienst BND und die Bundespolizei beteiligt. Schönbohm betonte, dass bei der Abwehr solcher Angriffe noch einiges zu tun sei. Nach NDR-Informationen gibt es Indizien dafür, dass ein Einzeltäter hinter der Attacke steckt. Ein Hacker namens Orbit habe den Twitter-Account eines Youtube-Stars gekapert und von dort aus die Daten verbreitet. 05.01.2019 00:00 Uhr 

## Trump: Lege Behörden auch für Jahre lahm
Washington: Im Haushaltsstreit in den USA hat Präsident Trump gedroht, die Regierungsgeschäfte monate- oder gar jahrelang lahmzulegen. Trump sagte, er gehe zwar nicht davon aus, dass es so weit kommen werde, aber er sei darauf vorbereitet. Der Präsident äußerte sich nach einem Treffen von Demokraten und Republikanern im Weißen Haus, das kein Ergebnis brachte. Seit kurz vor Weihnachten gilt in den USA eine Haushaltssperre, weil sich Regierung und Parlament nicht auf einen Etat einigen konnten. Trump besteht darauf, dass darin fünf Milliarden Dollar für die von ihm geforderte Grenzmauer zu Mexiko enthalten sind. Die Demokraten lehnen das ab. Seit zwei Wochen befinden sich hunderttausende Regierungsbedienstete im Zwangsurlaub oder müssen vorerst ohne Gehalt arbeiten. 05.01.2019 00:00 Uhr 

## Frachterhavarie: Helfer suchen Giftsäcke
Cuxhaven: Nach der Havarie des Frachters "MSC Zoe" suchen die Einsatzkräfte knapp 280 Säcke mit giftigem Inhalt. Wie das Havariekommando Cuxhaven mitteilte, befand sich in einem Gefahrgutcontainer die Chemikalie Dibenzoylperoxid, die zur Kunststoffherstellung verwendet wird. Bisher wurden zwei der 25-Kilo-Säcke an der niederländischen Küste angespült. Ein weiterer, ebenfalls vermisster Gefahrgutcontainer, hatte Lithium-Ionen-Batterien geladen. Die niederländische Justiz nahm Ermittlungen zum Hergang der Havarie auf. Geklärt werden soll die Frage nach möglichen strafbaren Handlungen. Der Frachter hatte in der Nacht zum Mittwoch mehr als 270 Container in der Nordsee verloren. Treibgut und Verpackungsmüll überschwemmen die niederländischen Wattenmeerinseln, auch auf Borkum und an der friesischen Festlandküste wurden Teile der Fracht angespült. 05.01.2019 00:00 Uhr 

## Tarifeinigung: Keine Bahnstreiks bis 2021
Frankfurt am Main: Fahrgäste der Deutschen Bahn müssen bis auf weiteres nicht mit Streiks rechnen. Nach der Einigung mit der Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft EVG hat der Konzern auch mit den Lokführern der GDL einen Tarifvertrag abgeschlossen. Die Vereinbarung hat eine Laufzeit bis Februar 2021. Sie sieht unter anderem vor, die Löhne im Juli um 3,5 Prozent und ein Jahr später um weitere 2,6 Prozent anzuheben. Statt der zweiten Lohnerhöhung können die Beschäftigten auch zusätzliche Urlaubstage oder eine kürzere Wochenarbeitszeit wählen. Dazu kommen eine Einmalzahlung sowie höhere Nacht- und Sonntagszulagen. Bahn-Personalvorstand Seiler sprach von einer guten Nachricht, die Unternehmen wie Kunden Planungssicherheit gebe. 05.01.2019 00:00 Uhr 

## Auch Tarifeinigung für Geldtransportbranche
Berlin: Die rund 12 000 Beschäftigten der Geld- und Wertdienstbranche in Deutschland sollen mehr Lohn bekommen. Die Gewerkschaft Verdi und die Arbeitgeber verständigten sich auf einen Tarifvertrag. Danach erhalten die Mitarbeiter je nach Tätigkeit schrittweise zwischen 7,8 und 17,2 Prozent mehr Geld. Das Ergebnis ist vorläufig. Beide Seiten haben noch drei Wochen Zeit, um über den Kompromiss abzustimmen. 05.01.2019 00:00 Uhr 

## Kaisserring 2019 an US-Künsterlin Kruger
Goslar: Die US-Konzeptkünstlerin Barbara Kruger erhält den Kaiserring 2019. Das gab die Stadt am Abend auf ihrem Neujahrsempfang bekannt. Kruger sei bekannt für ihre unverwechselbare Bildsprache mit provokanten Aussagen zu Macht, Konsum, Sexualität und Ideologie. Sie gehöre zur ersten Generation feministischer Künstlerinnen, die in den 1980er Jahren weltweit Beachtung fanden. Die 73-Jährige wird den Kaiserring im September in Goslar in Empfang nehmen. Er wird seit 1975 jährlich verliehen und gilt als einer der weltweit renommiertesten Preise für moderne Kunst. 05.01.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Dicht bewölkt und zeitweise Regen, vor allem in Niedersachsen. Tiefstwerte 7 bis 2 Grad. Morgen viele Wolken und Regen, von der Ostsee her etwas Sonne, Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag starke Bewölkung und vor allem in der Westhälfte etwas Regen, 3 bis 8 Grad. Am Montag in der Osthälfte geringer Regen, sonst von Nordwesten her etwas freundlicher. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. 05.01.2019 00:00 Uhr 
