# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2019:


## Tag gegen Gewalt an Frauen
Berlin:	Mehr als 114.000 Frauen sind im vergangenen Jahr Opfer von Gewalt durch ihren Partner oder Ex-Partner geworden. Nach Angaben von Bundesfamilienministerin Giffey ist die Zahl im Vergleich zu 2017 leicht gestiegen. Die Ministerin führte dies auf eine höhere Bereitschaft zurück, Anzeige zu erstatten. Die Gewalttaten reichten von Körperverletzung bis hin zu Mord und Totschlag. Giffey nannte die Zahlen alarmierend. Jede dritte Frau sei einmal im Leben von Gewalt betroffen. Die Ministerin starte die bundesweite Initiative "Stärker als Gewalt". Ihr gehören 13 Organisationen an, die Hilfsangebote für Betroffene machen. Weiterhin will der Bund in den nächsten vier Jahren 120 Millionen Euro für den Ausbau von Frauenhäusern bereitstellen. 25.11.2019 10:45 Uhr 

## Einbruch im Grünen Gewölbe
Dresden: In der sächsischen Landeshauptstadt ist heute früh in die Schatzkammer "Grünes Gewölbe" eingebrochen worden. Wie die Polizei mitteilte, ist der historische Teil der wertvollen Sammlung betroffen. Die Schadenshöhe sei noch unklar. Details wollen die Ermittler im Laufe des Tages bekanntgeben. Nach Informationen der "Bild"-Zeitung entwendeten die Einrecher historischen Schmuck, Diamanten und andere Edelsteine. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer reagierte entsetzt auf den Raub. Die Werte, die im Grünen Gewölbe zu finden sind, seien von den Menschen im Freistaat über viele Jahrhunderte hart erarbeitet worden. 25.11.2019 10:45 Uhr 

## Dokumente belegen Internierungslager in China
Hamburg: In China werden Hunderttausende Angehörige von Minderheiten gegen ihren Willen in Lagern festgehalten. Das belegen Geheimdokumente der Kommunistischen Partei, die dem Internationalen Konsortium Investigativer Journalisten zugespielt wurden. Sie zeigen, dass sogenannte Weiterbildungseinrichtungen im Nordwesten Chinas tatsächlich abgeschottete Umerziehungslager sind. So wird im Detail dargelegt, wie die Insassen selbst bei alltäglichen Dingen zu überwachen sind. Öffentlich hat Peking stets angegeben, dass der Aufenthalt in den Lagern freiwillig sei. Betroffen ist vor allem die Minderheit der Uiguren im Nordwesten Chinas. Experten schätzen, dass in der Region Xinjiang mehr als eine Million Menschen in Lagern festgehalten werden. In Deutschland waren NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" an den Recherchen beteiligt. 25.11.2019 10:45 Uhr 

## Deutlich mehr Schäden im Wald registriert
Berlin: Der zweite trockene Sommer in Folge hat offenbar zu deutlich mehr Schäden im deutschen Wald geführt. Wie die "Rheinische Post" berichtet, ist die Menge an schadhaftem Holz in vielen Bundesländern gestiegen. So habe es voriges Jahr in Brandenburg 400.000 Kubikmeter Schadholz gegeben, dieses Jahr seien es fast sieben Millionen gewesen. Auch in Nordrhein-Westfalen, Bayern, Hessen und Rheinland-Pfalz sei die Menge deutlich gestiegen. Das Blatt beruft sich auf das Bundeslandwirtschaftsministerium. Der Grünen-Politiker Krischer mahnte zur Zurückhaltung bei der Aufforstung. Kein Mensch wisse heute, welche Baumarten an welchen Standorten überleben werden. Vielerorts sei es sinnvoll, der Natur diese Entscheidung zu überlassen. 25.11.2019 10:45 Uhr 

## Trecker-Kolonnen nach Berlin
Kiel:	Landwirte planen eine neue Protestaktion gegen die Agrarpolitik der Bundesregierung. In Schleswig-Holstein machen sich heute zahlreiche Bauern mit Treckern auf den Weg nach Berlin. Dort wird morgen eine Kundgebung stattfinden. Die Polizei erwartet wegen der langsam fahrenden Trecker-Kolonnen Verkehrsbehinderungen. Im Internet haben die Beamten eine Karte mit betroffenen Straßen veröffentlicht. Auch in Nordrhein-Westfalen machen Landwirte mit Trecker-Demonstrationen auf ihre Situation aufmerksam. 25.11.2019 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute trüb, nachmittags leichter Regen, 5 bis 8 Grad. Morgen starke Bewölkung, gelegentlich Nieselregen. Temperaturen von 6 bis 11 Grad. 25.11.2019 10:45 Uhr 
