# NDR Info Nachrichten vom 07.07.2019:


## Radikalumbau der Deutschen Bank
Frankfurt am Main: Die Deutsche Bank will bis 2022 weltweit 18.000 Jobs und damit jede fünfte Stellen streichen. Konzernchef Sewing sagte nach einer Sitzung des Aufsichtsrats, es sei die umfassendste Transformation des Geldhauses seit Jahrzehnten vorgestellt worden. Die Kosten sollen bis Ende 2022 um sechs Milliarden Euro auf dann 17 Milliarden fallen. Dazu streicht Sewing insbesondere im Investmentbanking. Aus dem weltweiten Aktienhandel will sich die Deutsche Bank komplett zurückziehen. Betroffen ist auch der Handel mit Anleihen. Für 2019 und 2020 soll es zudem keine Dividende geben. Verdi-Chef Bsirske betonte, es gehe darum, das Institut langfristig zu stabilisieren. Sinngemäß äußerte sich der Bundesvorsitzende der Gewerkschaft dbv, Szukalski. 07.07.2019 22:00 Uhr 

## Deutschland nimmt bis zu 40 Bootsflüchtlinge auf
Berlin: Deutschland wird bis zu 40 der jüngst im Mittelmeer geretteten Flüchtlinge aufnehmen. Bundesinnenminister Seehofer erklärte, diesen Schritt habe er im Geiste der europäischen Solidarität angeboten. Zuvor hatte sich nach Tagen eine Lösung für die 65 Flüchtlinge an Bord eines deutschen Rettungsschiffs abgezeichnet. Sie durften die "Alan Kurdi" vor Malta verlassen. Zudem hatte die maltesische Marine im Mittelmeer weitere 58 Migranten gerettet. Seehofer erläuterte, auf Bitten der Regierung in Valetta sollten aus diesen beiden Gruppen 94 Menschen auf andere Mitgliedsstaaten verteilt werden. Für diese Fälle werde jetzt schnell ein tragfähiger und funktionierender Mechanismus gebraucht. Dran müssten die Europäische Kommission und die Mitgliedsstaaten mit Hochdruck arbeiten, so der Minister. 07.07.2019 22:00 Uhr 

## AKK: Bodentruppen in Syrien "großer Sprung"
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat sich grundsätzlich offen für die US-Forderung nach deutschen Bodentruppen in Syrien gezeigt. Kramp-Karrenbauer sagte im ZDF, zwar sei ein solcher Schritt ein ganz großer Sprung. Die Menschen müssten sich aber bewusst machen, dass es auch ein gutes Stück um die eigene Sicherheit in Deutschland gehe und nicht nur darum, was die Vereinigten Staaten wollten. 07.07.2019 22:00 Uhr 

## Konservative gewinnen Wahl in Griechenland
Athen: Bei der vorgezogenen Parlamentswahl in Griechenland hat Regierungschef Tsipras seine Niederlage eingeräumt. Ein Sprecher seiner Syriza-Partei erklärte, Tsipras habe dem Chef der oppositionellen Konservativen bereits zum Sieg gratuliert. Ersten Zahlen des griechischen Innenministeriums zufolge kommt die bislang oppositionelle Nea Demokratia unter Kyriakos Mitsotakis auf knapp 40 Prozent der Stimmen und Syriza auf 32 Prozent. Tsipras hatte nach dem schlechten Abschneiden seiner Partei bei der Europawahl Ende Mai den regulär im Oktober fälligen Urnengang vorgezogen. Sieger Mitsotakis hatte im Wahlkampf versprochen, die Wirtschaft Griechenlands zu reformieren und neue Arbeitsplätze abseits des öffentlichen Sektors zu schaffen. 07.07.2019 22:00 Uhr 

## Filmproduzent Artur Brauner gestorben
Berlin: Der Filmproduzent Artur Brauner ist tot. Brauner starb nach Angaben seiner Familie heute im Alter von hundert Jahren in Berlin. Der Holocaust-Überlebende arbeitete nach dem Zweiten Weltkrieg von Berlin aus und stieg mit seinen CCC-Filmstudios zu einem der wichtigsten Filmproduzenten in Deutschland auf. Zu seinen Erfolgen zählten "Der brave Soldat Schweijk", "Die weiße Rose" oder das 1972 mit dem Oscar prämierte "Der Garten der Finzi Contini". Brauner produzierte auch reine Unterhaltung wie Edgar-Wallace-Verfilmungen oder "Winnetou". 07.07.2019 22:00 Uhr 

## Frauenfußball WM : USA holen Titel
Zum Sport: Die Fußballerinnen der USA sind zum vierten Mal Weltmeister. Das Team setzte sich im Finale gegen die Niederlande mit 2:0 durch. Bei den Beach-Volleyball-Weltmeisterschaften in Hamburg hat das deutsche Männer-Duo den Titel verpasst. Julius Thole und Clemens Wickler unterlagen im Finale dem russischen Team in drei Sätzen und holten WM-Silber. Platz drei hatte sich zuvor das Duo aus Norwegen gesichert. 07.07.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht weitgehend trocken, aber auch lokale Schauer möglich. Tiefstwerte 12 bis 5 Grad. Morgen sonnig mit dichten Wolken und vereinzelten Schauern. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Wechsel aus Sonne und Wolken mit etwas Regen, 15 bis 19 Grad. Am Mittwoch meist sonnig, einzelne Schauer möglich bei 16 bis 21 Grad. 07.07.2019 22:00 Uhr 
