# NDR Info Nachrichten vom 02.01.2019:


## Dänemark: Tote bei Zugunglück
Kopenhagen: Bei einem Zugunglück in Dänemark sind sechs Menschen ums Leben gekommen. Das hat die Bahngesellschaft DSB bestätigt. Nach Angaben der Polizei ereignete sich der Unfall auf der 18 Kilometer langen Brücke über den Großen Belt. Sie verbindet die dänischen Inseln Seeland und Fünen. Demnach wurde der Zug bei heftigem Wind von einem Gegenstand getroffen und hatte hart bremsen müssen. Die Brücke wurde wegen des Sturms für den Autoverkehr gesperrt. 02.01.2019 10:45 Uhr 

## Bottrop: Haftbefehl gegen 50-Jährigen
Bottrop: Nach den Auto-Anschlägen in Nordrhein-Westfalen hat ein Richter Haftbefehl gegen einen 50-jährigen Mann erlassen. Er soll in der Silvesternacht in Bottrop und Essen mit seinem Wagen mehrfach gezielt in Personen-Gruppen gefahren sein. Nach neuen Angaben der Polizei wurden dabei acht Menschen verletzt. Die Ermittler vermuten als Motiv Fremdenhass. Landesinnenminister Reul sagte dem WDR, bislang gebe es keinen Ansatzpunkt, dass der Mann Kontakt zur rechtsextremen Szene hat. Bundesinnenminister Seehofer zeigte sich nach der Amokfahrt betroffen. Zugleich kritisierte er in der Bild-Zeitung auch die Übergriffe offenbar alkoholisierter Asylbewerber im bayerischen Amberg. Dabei waren am Wochenende zwölf Personen verletzt worden. Laut Seehofer gehört es zur politischen Glaubwürdigkeit, beide Fälle mit Entschiedenheit und Härte zu verfolgen. 02.01.2019 10:45 Uhr 

## Angst vor Altersarmut wächst
Berlin:	Die Angst der Deutschen vor Altersarmut ist laut einer neuen Studie sprunghaft gestiegen. Das berichtet die Zeitung "Die Welt" unter Berufung auf eine Umfrage der Beratungsgesellschaft Ernst & Young zum Verbrauchervertrauen 2019. Demnach machen sich 56 Prozent der Bundesbürger Sorgen um den eigenen Lebensstandard und eine mangende Absicherung im Rentenalter. Das seien 18 Prozentpunkte mehr als ein Jahr zuvor. Ebenfalls deutlich gestiegen sei die Sorge vor höheren Lebenshaltungs- und Energiekosten - etwa 70 Prozent der Befragten befürchteten dadurch finanzielle Einschnitte. Der Umfrage zufolge wollen die Deutschen deshalb vor allem bei großen Ausgaben wie Autos, Unterhaltungselektronik und Renovierungen sparen. 02.01.2019 10:45 Uhr 

## Zahl der Erwerbstätigen 2018 auf Rekordniveau
Wiesbaden: 	Die Zahl der Erwerbstätigen in Deutschland hat 2018 ein Rekordniveau erreicht. Im Jahresdurchschnitt hätten etwa 44,8 Millionen Personen einen Job gehabt, teilte das Statistische Bundesamt nach vorläufigen Berechnungen mit. Dies sei der höchste Wert seit der Wiedervereinigung vor fast 30 Jahren. Besonders im Dienstleistungsbereich sind demnach neue Arbeitsplätze entstanden. Zugleich sank die Zahl der Selbstständigen. 02.01.2019 10:45 Uhr 

## China schließt Militäreinsatz gegen Taiwan nicht aus
Peking:	Chinas Führung hat Taiwan erneut mit einem Militär-Einsatz gedroht. Präsident Xi Jinping sagte laut der amtlichen Nachrichtenagentur Xinhua, sein Land wolle zwar eine friedliche Wiedervereinigung mit Taiwan erreichen. Peking behalte sich aber die Option vor, alle erforderlichen Maßnahmen zu ergreifen, heißt es. Die Volksrepublik werde auf alle Fälle wiedervereinigt. Taiwans Präsidentin Tsai Ing-Wen wies die Äußerungen zurück. Ihr Land sei zu keinen Zugeständnissen bereit. China betrachtet die dem Festland vorgelagerte Insel als abtrünnige Provinz. Wiederholt hatte die Regierung in Peking mit einem Einmarsch gedroht. 02.01.2019 10:45 Uhr 

## Fußball: BVB gibt Pulisic für 64 Millionen ab
US-Fußball-Nationalspieler Christian Pulisic wechselt für 64 Millionen Euro von Bundesliga-Spitzenreiter Borussia Dortmund zum FC Chelsea in die britische Premier League. Der 20 Jahre alte Flügelspieler werde allerdings noch bis zum Saisonende im Rahmen einer Leihe in Dortmund bleiben, teilte der BVB mit. Pulisic spielte seit 2015 in Dortmund, sein Vertrag wäre im Sommer 2020 ausgelaufen. 02.01.2019 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Vielfach heiter oder sonnig, nur selten wolkig. Maximal 2 bis 7 Grad und vorerst noch recht windig. 02.01.2019 10:45 Uhr 
