# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2019:


## Streiks führen zu Behinderungen im Flugverkehr
Köln: Passagiere müssen sich heute auf Behinderungen im Flugverkehr einstellen. Mitarbeiter in den Sicherheitsbereichen der Flughäfen Düsseldorf, Köln/Bonn und Stuttgart haben in der Nacht die Arbeit niedergelegt. Der Ausstand soll bis zum Abend dauern. Hunderte Verbindungen wurden vorsorglich gestrichen. Die Warnstreiks beeinträchtigen inzwischen auch den Betrieb der Flughäfen in Berlin, München und Hannover. Die Gewerkschaft Verdi will mit den Warnstreiks ihren Forderungen im Tarifstreit Nachdruck verleihen. Sie verlangt einen einheitlichen Stundenlohn von 20 Euro für die etwa 23.000 Kontrolleure. Das wäre zum Teil ein Plus im zweistelligen Bereich. Die Arbeitgeber lehnen das ab. Am 23. Januar soll weiterverhandelt werden. 10.01.2019 09:45 Uhr 

## Trump reist zur mexikanischen Grenze
Washington: US-Präsident Trump reist heute an die Grenze zu Mexiko. Er will sich persönlich ein Bild von der Lage vor Ort machen. In seiner ersten Fernsehansprache hatte Trump gestern noch einmal Geld für Grenzanlagen gefordert. Die Demokraten lehnen das ab und wollen nur mehr Mittel für Personal und Ausrüstung bereit stellen. Auch ein weiteres Gespräch mit der Vorsitzenden des Repräsentantenhauses, Pelosi, brachte keine Annäherung. Trump verließ das Treffen abrupt und bezeichnete es auf Twitter als totale Zeitverschwendung. Wegen des Streits über neue Grenzanlagen konnte bislang auch nicht der US-Haushalt verabschiedet werden. Deshalb sind seit kurz vor Weihnachten viele amerikanische Behörden geschlossen. 10.01.2019 09:45 Uhr 

## Merkel reist nach Griechenland
Athen: Vor Beginn ihres Besuchs in Griechenland hat Kanzlerin Merkel eingeräumt, dass die vergangenen Jahre für das Land schwierig gewesen seien. In einer griechischen Zeitung sprach Merkel von einem steinigen Weg in Richtung finanzieller und wirtschaftlicher Stabilität. Gleichzeitig betonte sie, dass Europa sich mit drei Hilfsprogrammen für das pleitebedrohte Land solidarisch gezeigt habe. Der griechische Regierungschef Tsipras lobte vor dem Besuch der Kanzlerin die Zusammenarbeit mit der Bundesregierung. Merkel wird heute Nachmittag in Athen erwartet. Dort trifft sie zunächst mit Tsipras zusammen. Morgen spricht Merkel dann mit Präsident Pavlopoulos, Oppositionspolitikern und Wirtschaftsvertretern. 10.01.2019 09:45 Uhr 

## Kampf gegen Clankriminalität gefordert
Berlin: Der Chef des Bundes Deutscher Kriminalbeamter, Fiedler, hat gefordert, stärker gegen Clan-Kriminalität vorzugehen. Er sagte der Zeitung "Die Welt", Clans betrachteten den Staat als Marktplatz für kriminelle Taten. Es werde Jahre dauern, um das Problem in den Griff zu bekommen Fiedler äußerte sich anlässlich des Prozesses um den Diebstahl einer 100 Kilogramm schweren Goldmünze aus dem Bode-Museum in Berlin. Die "Big Maple Leaf" verschwand im März 2017. Von heute an müssen sich vier Männer vor dem Landgericht Berlin verantworten. Drei von ihnen gehören einer polizeibekannten, arabischstämmigen Großfamilie an. 10.01.2019 09:45 Uhr 

## Schnee hat Bayern fest im Griff
München: Der Winter hat Bayern weiter fest im Griff. Schnee und Glätte führen zu kilometerlangen Staus und Unfällen. Die meisten Regionalbahnen südlich von München haben den Betrieb eingestellt. Viele Schulen bleiben geschlossen. Zunehmend zum Problem wird der Schnee, der sich auf Dächern türmt. In mehreren Städten sind Turnhallen vorsorglich geschlossen worden. Die Bevölkerung wurde aufgerufen, die Dächer ihrer Wohnhäuser zu räumen. Meteorologen rechnen damit, dass es noch bis mindestens Mitte kommender Woche schneien wird. 10.01.2019 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend trocken, zeitweise heitert es auf, abends im Nordseeumfeld aufkommender Regen. Temperaturen minus 1 bis 5 Grad. 10.01.2019 09:45 Uhr 
