# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2019:


## Linke erstmals stärkste Kraft
Erfurt: Die Linke ist bei der Landtagswahl in Thüringen mit Ministerpräsident Ramelow erstmals stärkste Kraft in einem Bundesland geworden. Sie kommt auf 31 Prozent. Die AfD wird zweitstärkste Kraft mit 23,4 Prozent. Die CDU verliert stark und liegt bei 21,8 Prozent. Die SPD sackt auf 8,2, die Grünen auf 5,2 Prozent. Die FDP kommt auf 5 Prozent. Thüringen steht vor einer schwierigen Regierungsbildung, da die rot-rot-grüne Koalition keine Mehrheit mehr hat. Möglicherweise kommt nur eine Minderheitsregierung in Frage. CDU und FDP schließen bislang eine Zusammenarbeit sowohl mit der Linken als auch mit der AfD aus. 28.10.2019 04:00 Uhr 

## Rechte Hand von Bagdadi ebenfalls getötet
Damaskus: Nach IS-Chef Bagdadi soll auch ein weiteres hochrangiges Mitglied der Terrororganisation getötet worden sein. Das kurdisch geführte Militärbündnis SDF erkärte, der Islamist Muhadschir sei bei einem gemeinsamen Einsatz mit US-Truppen in der nördlichen Provinz Aleppo getötet worden. Muhadschir galt als rechte Hand von Bagdadi, dessen Tod US-Präsident Trump wenige Stunden zuvor verkündet hatte. Die französische Regierung warnte vor Racheakten des sogenannten Islamischen Staates. 28.10.2019 04:00 Uhr 

## Peronist gewinnt in Argentinien
Buenos Aires: Bei der Präsidentenwahl in Argentinien hat der Mitte-Links-Kandidat Alberto Fernández bereits im ersten Wahlgang gewonnen. Der Peronist kam nach Auszählung fast aller Stimmen auf rund 48 Prozent. Der wirtschaftsliberale Amtsinhaber Mauricio Macri erhielt lediglich knapp 41 Prozent und ist damit abgewählt. Das Ergebnis fiel demnach etwas knapper aus, als Umfragen es hatten erwarten lassen. 28.10.2019 04:00 Uhr 

## Ermittler informieren über Razzia
Wiesbaden: Nach einer bundesweiten Razzia wegen kinderpornografischen Videos will das Bundeskriminalamt heute Einzelheiten zu dem Fall bekanntgeben. 21 Verdächtige im Alter zwischen 14 und 26 Jahren sollen die Videos über soziale Netzwerke weiterverbreitet haben. Das BKA hatte deshalb mit Hilfe der Polizei in elf Bundesländern Wohnungen durchsucht. Dabei wurden zahlreiche Beweismittel wie Computer und Datenträger sichergestellt. Festnahmen gab es keine. 28.10.2019 04:00 Uhr 

## Mönchengladbach bleibt Tabellenführer
Zum Sport: Borussia Mönchengladbach bleibt Tabellenführer der Fußball-Bundesliga. Die Gladbacher setzten sich mit 4:2 gegen Eintracht Frankfurt durch. Zuvor hatten sich Wolfsburg und Augsburg 0:0 getrennt. In der Formel 1 hat der Brite Lewis Hamilton den Großen Preis von Mexiko gewonnen. Der Mercedes-Pilot setzte sich gegen Sebastian Vettel im Ferrari und seinen Teamkollegen Valtteri Bottas durch. 28.10.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Süden regnerisch, nach Norden hin freundlicher, einzelne Schauer. Allgemein kühler, 8 bis 13 Grad.) An den Küsten und im Süden einzelne Schauer. Sonst trocken. Tiefstwerte 11 bis 0 Grad. Am Tage im Norden mal Sonne mal Wolken, im Süden und an der Küste regnerisch. 8 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Süden Regen, sonst sonnig. 5 bis 11 Grad. Am Mittwoch weitgehend trocken 5 bis 12 Grad. 28.10.2019 04:00 Uhr 
