# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2019:


## Soli-Abschaffung am Mittwoch im Kabinett
Berlin: Der Gesetzentwurf von Finanzminister Scholz zur Abschaffung des Solidaritätszuschlags wird am Mittwoch vom Kabinett beraten. Das teilte das Bundesfinanzministerium mit. Der Entwurf sieht vor, den Zuschlag für 90 Prozent der Zahler zu streichen. Vermögende Bürger sollen ihn weiterhin entrichten, einige von ihnen aber nur teilweise. Bayerns Ministerpräsident Söder nannte das Konzept einen ersten Schritt. Seine Partei sei der Ansicht, dass der Soli ganz abgeschafft werden müsse. Er gehe davon aus, dass das Bundesverfassungsgericht eine solche Regelung erzwingen wird. 19.08.2019 14:15 Uhr 

## Merkel dankt Ungarn für Grenzöffnung
Sopron:   Bundeskanzlerin Merkel hat den Ungarn für die Unterstützung bei der Öffnung der Grenzen 1989 und bei der folgenden Deutschen Einheit gedankt. Sopron sei ein Beispiel dafür, wie viel Europäer erreichen könnten, wenn man für unteilbare Werte mutig einstehe, sagte Merkel bei einem Festakt zum 30-jährigen Jubiläum der Grenzöffnung. Damals war mehr als 600 DDR-Bürgern die Flucht über die kurzzeitig geöffnete Grenze gelungen. Ungarns Ministerpräsident Orban betonte, sein Land habe immer gewusst, dass die eigene Befreiung von den Sowjets nur durch die deutsche Wiedervereinigung gelingen könne. Er verwies darauf, dass Europas Einheit nicht vollendet sei, sie müsse stets neu erschaffen werden. 19.08.2019 14:15 Uhr 

## Deutschland holt Kinder von IS-Kämpfern zurück
Berlin: Deutschland hat erstmals Kinder von Mitgliedern der Terrororganisation IS aus Syrien zurückgeholt. Eine Sprecherin des Auswärtigen Amts erklärte, die Kinder seien an der irakischen Grenze von Mitarbeitern des Generalkonsulats in Erbil in Empfang genommen worden. Es soll sich um drei Waisen und ein sechs Monate altes Baby aus dem Flüchtlingslager Al-Hol handeln. Die Kinder sollen nun ihren Angehörigen übergeben und nach Deutschland gebracht werden. Die Bundesregierung hatte dies bislang abgelehnt und darauf verwiesen, dass es in Syrien derzeit keine deutsche diplomatische Vertretung gibt. Im Juli hatte aber das Berliner Verwaltungsgericht entschieden, dass die Regierung verpflichtet ist, Angehörige von deutschen IS-Kämpfern zurückzuholen. 19.08.2019 14:15 Uhr 
