# NDR Info Nachrichten vom 03.04.2019:


## Seehofer: Internationale Gerichte für IS-Mitglieder
Paris:	Gefangen genommene Mitglieder der Terrororganisation IS sollten nach Ansicht von Bundesinnenminister Seehofer vor einen internationalen Strafgerichtshof gestellt werden. Seehofer sagte während einer Konferenz mit Kollegen aus den G-7-Staaten in Frankreich, es gehe um die Aufarbeitung des internationalen Terrorismus. Da sei es angebracht, dies vor internationalen Gerichten zu tun. Die Verfahren sollten dort abgehalten werden, wo die Terroristen inhaftiert sind, zumeist also in Syrien und dem Irak. Der stellvertretende FDP-Fraktionsvorsitzende Thomae warf dem Innenminister vor, Luftschlösser zu malen. Solange Russland seine schützende Hand über Syrien halte, sei ein Sondertribunal undenkbar. US-Präsident Trump hatte die EU-Staaten aufgefordert, IS-Kämpfer in ihren Heimatländern vor Gericht zu stellen. 04.04.2019 22:00 Uhr 

## Nato-Staaten bekennen sich zu mehr Ausgaben
Washington:	Bundesaußenminister Maas hat den Ablauf des Nato-Jubiläumstreffens als erfolgreich bewertet. Von Krise sei in Washington nichts zu spüren gewesen, so der SPD-Politiker. Die Debatte über das Streitthema Verteidigungsausgaben sei sehr sachlich verlaufen. Die Mitgliedsländer hatten sich am 70. Jahrestag der Gründung des Bündnisses zu dem Ziel bekannt, die Ausgaben für das Militär zu erhöhen. Langfristiges Ziel ist demnach weiterhin, zwei Prozent der Wirtschaftsleistung für Verteidigung auszugeben. Deutschland steht immer wieder in der Kritik, weil es von dieser Marke weit entfernt ist. 04.04.2019 22:00 Uhr 

## Irland dankt für deutsche Unterstützung
Dublin:	Deutschland und Irland setzen weiter darauf, dass Großbritannien in einem geordneten Verfahren aus der EU austritt. Das machten Kanzlerin Merkel und Irlands Ministerpräsident Varadkar nach einem Gespräch in Dublin deutlich. Der Gastgeber dankte Deutschland für die Zusammenarbeit bei den Austrittsgesprächen mit London. Merkel und Varadkar hatten sich zuvor mit Bewohnern der Grenzregion zwischen Irland und Nordirland getroffen. Ein wichtiges Ziel der EU ist es, die Wiedereinführung von Kontrollen an dieser Grenze zu verhindern. 04.04.2019 22:00 Uhr 

## Libyscher General marschiert auf Tripolis
Tripolis:	In Libyen droht eine neue Eskalation der Gewalt. Der einflussreiche General Haftar gab seinen Truppen den Befehl zum Vormarsch auf die Hauptstadt Tripolis, wo die international anerkannte Regierung sitzt. UN-Generalsekretär Guterres zeigte sich besorgt über die Situation. In Libyen herrscht seit dem Sturz des Langzeitherrschers Gaddafi 2011 praktisch ein Bürgerkrieg. Als wichtigste Kontrahenten stehen sich Haftar und die Regierung in Tripolis unter al-Sarradsch gegenüber. 04.04.2019 22:00 Uhr 

## Düngeregeln: Klöckner für Kompensationen
Münster: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner fordert im Streit über strengere Düngeregeln Kompensationen für die betroffenen Landwirte. Bei einer Demonstration mehrerer Tausend Bauern in Münster kritisierte die Ministerin, dass die Forderung nach einer pauschalen Reduzierung von Dünger um 20 Prozent fachlich nicht vertretbar sei. Sie kündigte Gespräche in Brüssel an. Die EU hatte Deutschland wegen zu hoher Nitratwerte im Grundwasser 2016 verklagt und 2018 vor dem Europäischen Gerichtshof Recht bekommen. Die Bauern befürchten durch strengere Düngeregeln Ernteeinbußen. 04.04.2019 22:00 Uhr 

## Sportlehrer müssen Erste Hilfe leisten
Karlsruhe: Zu den beruflichen Pflichten von Lehrkräften im Sport gehört es auch, im Notfall erste Hilfe zu leisten. Das hat der Bundesgerichtshof in einer aktuellen Entscheidung betont. Sportlehrer müssten deshalb auch über eine aktuelle Ausbildung in Erster Hilfe verfügen; bei Fehlern komme grundsätzlich eine Haftung des jeweiligen Bundeslandes infrage. Hintergrund ist der Fall eines Schülers, der während des Schulsports zusammengebrochen war. Wegen Sauerstoffmangels erlitt er dauerhafte Hirnschäden. Die anwesenden Lehrer hatten zwar den Notarzt gerufen, versuchten aber nicht, den Schüler wiederzubeleben. 04.04.2019 22:00 Uhr 

## Nachholspiel in 2. Liga bleibt torlos
Zum Sport: In einem Nachholspiel der zweiten Fußball Bundesliga haben sich die SpVgg Greuther Fürth und Dynamo Dresden 0:0 getrennt. Beide Klubs bauten damit ihren Vorsprung auf die Abstiegsplätze etwas aus. Fürth ist Tabellen-elfter, Dresden 14. Die Partie war ursprünglich für den 10. März angesetzt, musste wegen Orkanböen aber kurzfristig abgesagt werden. 04.04.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Von der Nordsee bis Südniedersachsen zeitweise Regen. Nordöstlich der Elbe aufgelockert bis gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 9 bis 3 Grad. Morgen vom östlichen Schleswig-Holstein bis Vorpommern oft freundlich und trocken. Sonst meist stark bewölkt und Regen möglich. Von West nach Ost 9 bis 21 Grad. Am Sonnabend überwiegend freundlich und trocken bei 11 bis 21 Grad. 04.04.2019 22:00 Uhr 
