# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2019:


## VW-Musterklage - Schadenersatz noch unklar
Braunschweig: Am ersten Tag der Verhandlung über eine Musterfeststellungsklage gegen VW wegen des Abgasskandals hat sich noch keine Tendenz abgezeichnet. Stellvertretend für hunderttausende VW-Käufer will der Verbraucherzentrale Bundesverband feststellen lassen, dass der Konzern seine Kunden mit den vom Dieselskandal betroffenen Motoren vorsätzlich und sittenwidrig geschädigt hat. Das Oberlandesgericht Braunschweig machte am ersten Tag deutlich, dass es sorgfältig prüfen will, ob den Käufern überhaupt ein Schaden entstanden ist. So müsse etwa geklärt werden, ob bereits das Bekanntwerden des Abgasskandals im September 2015 zu einem Wertverlust führte oder dies erst später durch die Diskussion über Fahrverbote geschah. VW argumentiert, dass die Kunden keinen Schaden erlitten hätten, da alle Fahrzeuge im Verkehr genutzt werden könnten und sicher seien. 01.10.2019 00:00 Uhr 

## Nährwertampel soll Kunden Orientierung bieten
Berlin:	Eine erweiterte Nährwert-Ampel soll Verbrauchern in Deutschland künftig eine bessere Orientierung bieten. Nach den Plänen von Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner könnten Produkte mit der freiwilligen Kennzeichnung im kommenden Jahr in den Supermarktregalen zu finden sein. Zuvor waren etwa 1.600 Verbraucher zu vier möglichen Modellen befragt worden. Den Angaben zufolge votierten fast 60 Prozent der Teilnehmer für den sogenannten "Nutri-Score". Er bewertet unter anderem den Anteil von Zucker, ungesättigten Fettsäuren und Fetten in dem Lebensmittel. 01.10.2019 00:00 Uhr 

## CO-2 Bepreisung soll 18 Milliarden Euro bringen
Berlin: Die Bundesregierung rechnet einem Medienbericht zufolge durch die finanzielle Belastung des CO-2 Ausstoßes bis 2023 mit Einnahmen von 18,8 Milliarden Euro. Die Zeitungen der Funke-Mediengruppe berichten über eine Vorlage von Bundesfinanzminister Scholz für die Kabinettsitzung am Mittwoch. Die Einnahmen sollen für Klimaschutzmaßnahmen oder zur Entlastung der Bürger verwendet werden. Die Regierungskoalition will ab 2021 die Bereiche Verkehr und Gebäude in den Emissionshandel einbeziehen. Dadurch werden Benzin, Heizöl oder Gas teurer. 01.10.2019 00:00 Uhr 

## Vier Menschen mit Hubschrauber bei Jade gerettet
Jade: In Folge des Sturmtiefs "Mortimer" haben Rettungskräfte an der niedersächischen Nordseeküste vier Menschen mit einem Hubschrauber gerettet. Nach Angaben der Polizei waren zwei Paare trotz Warnbeschilderung bei Jade mit ihren Autos in ein tieferliegendes Gebiet gefahren. Die einsetzende Flut hatte ihnen den Rückweg abgeschnitten. Der Hubschrauber hat die beiden Paare auf einem nahegelegenen Deich abgesetzt. Herbststurm Mortimer hatte heute den ganzen Tag über für zahlreiche Probleme im Straßen- und Bahnverkehr gesorgt. Viele Straßen wurden überflutet oder waren durch umgestürzte Bäume versperrt. Die Deutsche Bahn stellte im Norden vorübergehend den Verkehr auf wichtigen Strecken ein, darunter Hamburg-Berlin und Hannover-Bremen. 01.10.2019 00:00 Uhr 

## Forschungsschiff "Atair" soll Klimadaten sammeln
Berne: Das Forschungsschiff "Atair" des Bundesamtes für Seeschifffahrt und Hydrographie ist an der Unterweser getauft worden. Verkehrs-Staatssekretär Ferlemann erklärte, das 75 Meter lange neue Flaggschiff der BSH-Flotte solle wichtige Daten zum Klimawandel sammeln. Behördenpräsidentin Kammann-Klippstein verwies darauf, dass die "Atair" mit Flüssig-Erdgas angetrieben wird. Auch sei das Schiff besonders leise, um Meerestiere nicht zu stören. Der Neubau hat mehr als 110 Millionen Euro gekostet. Zu seinen Aufgaben zählen Vermessungsfahrten in Nord- und Ostsee, meereskundliche Exkursionen bis in den Nordatlantik sowie die Suche nach Wracks. 01.10.2019 00:00 Uhr 

## Mobilfunknummer-Mitnahme wird günstiger
Bonn: Wer seine Mobilfunknummer bei einem Anbieterwechsel mitnimmt, muss künftig weniger zahlen. Die Bundesnetzagentur hat die sogenannten Portierungsentgelte des Unternehmens Vodafone überprüft und für unwirksam erklärt. Gestützt auf einen europäischen Preisvergleich ordnete die Behörde eine Absenkung auf 3 Euro 58 an. Diese Preisobergrenze habe auch Signalwirkung für alle anderen Mobilfunkanbieter, erklärte die Netzagentur. Bislang zahlen viele Kunden rund 25 Euro, wenn sie ihre alte Handy-Nummer bei einem neuen Anbieter behalten wollen. 01.10.2019 00:00 Uhr 

## Hannover 96 patzt erneut
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga rutscht Hannover 96 immer tiefer in die Krise. Hannover verlor zu Hause gegen den 1. FC Nürnberg mit 0:4 und ist jetzt Tabellen-15. Bei der Leichtathletik-Weltmeisterschaft in Katar hat die deutsche Mannschaft die erste Medaille gewonnen. Gesa Felicitas Krause aus Trier wurde Dritte über 3000 Meter Hindernis. Die 27-Jährige lief dabei mit 9 Minuten 3,30 Sekunden einen deutschen Rekord. Weltmeisterin wurde Beatrice Chepkoech aus Kenia. 01.10.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
heute Nacht in Norddeutschland viele Wolken und zwischendurch Regen. Tiefstwerte 12 Grad in Hildesheim bis 8 Grad an der Ostsee. Am Tage überall grau und verbreitet Regen, teils auch Gewitter. Am Nachmittag von der Nordsee her etwas freundlicher. Höchstwerte 10 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag Wolken, Sonne und gelegentlich Schauer bei 11 bis 15 Grad. 01.10.2019 00:00 Uhr 
