# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2019:


## Bundesregierung fordert mehr Informationen zu IS-Anhängern
Berlin: Angesichts der Abschiebung mutmaßlicher IS-Anhänger hat Bundesaußenminister Maas die Türkei aufgefordert, Einzelheiten zu den betroffenen Personen mitzuteilen. Der SPD-Politiker sagte, wenn diese Menschen einen Bezug zu der Terror-Organisation hätten, müsse ihnen in Deutschland der Prozess gemacht werden. Es brauche gerichtsfeste Beweise, um sie für möglicherweise begangene Straftaten zur Verantwortung zu ziehen. Ähnlich äußerte sich der Innenexperte der Unionsfraktion, Schuster. Er sagte auf NDR Info, die Sicherheitsbehörden kontrollierten die Betroffenen gleich bei der Einreise auf möglicherweise belastendes Material. So seien zwei Frauen, die in dieser Woche erwartet würden, den Ermittlern bekannt. 12.11.2019 09:45 Uhr 

## Schusswechsel zwischen Israel und Gaza
Tel Aviv: Israels Sicherheitskräfte haben einen Anführer der militanten Palästinenserorganisation Islamischer Dschihad im Gazastreifen gezielt getötet. Daraufhin schossen militante Palästinenser nach Armeeangaben heute früh rund 50 Raketen auf Israel. Schulen und Büros blieben vom Süden bis zum Zentrum geschlossen. Die Armee hat nach eigenen Angaben verstärkt Truppen ins Grenzgebiet verlegt. Auch in Tel Aviv heulten mehrfach die Sirenen, Explosionen waren zu hören. Rund 20 Raketen seien von einem Abwehrsystem abgefangen worden. Berichte über Verletzte gibt es bislang nicht. Israel wird nach den Worten eines Armeesprechers nicht zu einer Politik der gezielten Tötungen zurückkehren. Es habe sich um eine einzigartige Aktion gehandelt, um eine direkte Bedrohung abzuwenden. Gezielte Tötungen sind umstritten, Kritiker sprechen von einer Verletzung des Völkerrechts. 12.11.2019 09:45 Uhr 

## Morales fliegt nach Mexiko - Proteste dauern an
La Paz: 	Boliviens Ex-Präsident Morales hat sein Land in Richtung Mexiko verlassen. Der mexikanische Außenminister Ebrard erklärte, man habe dem früheren Staatschef politisches Asyl gewährt. In Bolivien sei sein Leben in Gefahr. Die teils gewaltsamen Proteste in dem südamerikanischen Land gingen auch nach Morales" Rücktritt weiter. Vor allem in der Hauptstadt La Paz gab es Auseinandersetzungen und Plünderungen. Anhänger des Ex-Präsidenten werfen den Sicherheitsbehörden vor, Morales zum Rücktritt gedrängt zu haben. Die Armee kündigte an, im ganzen Land gegen gewalttätige Demonstranten vorzugehen. 12.11.2019 09:45 Uhr 

## EU-Initiative im Kampf gegen Geldwäsche
Brüssel: Mehrere große EU-Staaten wollen den nationalen Aufsichtsbehörden offenbar die Verantwortung für den Kampf gegen Geldwäsche entziehen. Das "Handelsblatt" zitiert aus einem gemeinsamen Positionspapier von Deutschland, Frankreich, Spanien, Italien, den Niederlanden und Lettland, nötig sei eine starke Aufsicht auf europäischer Ebene. Dafür solle entweder eine neue Behörde oder eine unabhängige Abteilung bei der EU-Bankenaufsicht geschaffen werden. Die sechs Länder sprechen sich demnach auch dafür aus, die gesetzlichen Vorschriften gegen Geldwäsche EU-weit vollständig anzugleichen und abweichende nationale Regeln nicht mehr zuzulassen. 12.11.2019 09:45 Uhr 

## Australien: Buschbrände weiten sich aus
Sydney: Die Buschbrände in Australien sind mittlerweile nur noch wenige Kilometer von der Millionenmetropole entfernt. Auf Luftbildern waren Flammen zu sehen, die sich durch einen Eukalyptuswald an Sydneys Nordküste fraßen. Das Gebiet liegt nur rund 15 Kilometer vom Stadtzentrum entfernt. In Sydney und weiteren Teilen des Bundesstaats New South Wales blieben mehr als 600 Schulen geschlossen. Bei den Buschbränden im Osten Australiens sind seit vergangener Woche mindestens drei Menschen ums Leben gekommen, rund 100 wurden verletzt. Bisher ist den Behörden zufolge eine Fläche von knapp einer Million Hektar betroffen, das entspricht etwa der Hälfte Hessens. 12.11.2019 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute in der Westhälfte stark bewölkt, örtlich Schauer, nach Osten hin freundlicher. An der Nordsee sind Sturmböen möglich. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 12.11.2019 09:45 Uhr 
