# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2019:


## SZ: Milliarden für die Verkehrswende
Berlin: Die Bundesregierung will offenbar einen hohen zweistelligen Milliardenbetrag einsetzen, um die Verkehrswende voranzubringen. Nach Informationen der "Süddeutschen Zeitung" will das Verkehrsministerium bis zu 75 Milliarden Euro einsetzen, um etwa Kaufprämien für Elektroautos und Förderungen für alternative Kraftstoffe und für die Modernisierung des Schienennetzes zu finanzieren. Die Zeitung beruft sich auf eine Vorlage des Verkehrsministeriums für die entscheidende Sitzung des sogenannten Klimakabinetts am 20. September. Ziel der Regierung sei, dass 2030 in Deutschland sieben Millionen Elektroautos fahren. 13.09.2019 01:00 Uhr 

## Mittelmeermission "Sophia" verlängert - ohne Schiffe
Brüssel: Die Europäische Union wird ihre Marinemission "Sophia" vor der libyschen Küste um sechs Monate verlängern - allerdings weiterhin keine Schiffe einsetzen. Darauf haben sich die Botschafter der Mitgliedsländer verständigt. Im Rahmen der Marinemission sind bereits seit vorigem März keine Schiffe mehr im Einsatz, weil sich die EU-Staaten nicht über die Verteilung der geretteten Flüchtlinge einigen können. Zurzeit erfolgt die Überwachung des Seegebiets aus der Luft. 13.09.2019 01:00 Uhr 

## Noch 1.300 Menschen auf den Bahamas vermisst
Nassau: Eineinhalb Wochen nach dem Hurrikan "Dorian" werden auf den Bahamas noch 1.300 Menschen vermisst. Nach Angaben der Behörden könnte die Zahl der bislang 50 bestätigten Toten damit deutlich steigen. Der Wirbelsturm hatte Angfang September auf den Bahamas verheerende Schäden angerichtet. UN-Generalsekretär Guterres will heute in das Katastrophengebiet reisen und sich darüber informieren, welche Hilfe benötigt wird. 13.09.2019 01:00 Uhr 

## Attentäter von El Paso wegen Mordes angeklagt
El Paso: Nach den tödlichen Schüssen in einem Supermarkt im US-Bundesstaat Texas ist der mutmaßliche Täter wegen Mordes angeklagt worden. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft droht dem 21-Jährigen im Falle einer Verurteilung die Todesstrafe. Der Mann wird beschuldigt, Anfang August in einer Walmart-Filiale in El Paso an der Grenze zu Mexiko das Feuer eröffnet und 22 Menschen getötet zu haben. Die Ermittler werten die Tat als inländischen Terrorismus. 13.09.2019 01:00 Uhr 

## ESA bestätigt ungewöhnliches Lichtphänomen
Hamburg: Am Himmel über Europa hat es offenbar eine ungewöhnliche Lichterscheinung gegeben. Bei der Polizei hätten sich etwa 100 Anrufer aus mehreren europäischen Ländern gemeldet, die ein solches Phänomen beobachtet hätten, teilten die Behörden mit. Demnach haben sie einen Feuerball gesehen und einen lauten Knall gehört. Die Europäische Weltraumagentur ESA teilte mit, es habe sich vermutlich um ein natürliches Objekt gehandelt. Möglicherweise sei ein Asteroid in die Erdatmosphäre eingetreten und am Himmel verglüht. 13.09.2019 01:00 Uhr 
