# NDR Info Nachrichten vom 19.10.2019:


## Johnson wirbt für Brexit-Abkommen
London:	Großbritanniens Premierminister Johnson hat die Abgeordneten des Unterhauses aufgerufen, dem Austrittsvertrag mit der EU heute zuzustimmen. Johnson sagte der BBC, ein besseres Ergebnis als seine Vereinbarung mit Brüssel werde es nicht geben. Im Laufe des Tages stimmen die Parlamentarier darüber ab. Es gilt als ungewiss, ob das Abkommen eine Mehrheit bekommt. Vor dem Parlament sind Proteste und Kundgebungen für ein zweites Referendum über den britischen EU-Austritt geplant. Großbritannien und die EU hatten sich am Donnerstag auf ein neues Vertragswerk geeinigt. Es soll eine harte Grenze zwischen Irland und der britischen Provinz Nordirland verhindern, den Briten aber gleichzeitig Gestaltungsspielraum bei neuen Handelsverträgen geben. 19.10.2019 06:15 Uhr 

## Krawalle bei Protesten in Katalonien
Barcelona: Bei Protesten von Befürwortern einer katalanischen Unabhängigkeit ist die Gewalt eskaliert. In Barcelona errichteten Demonstranten Barrikaden und bewarfen Polizisten mit Steinen und Feuerwerkskörpern. Die Beamten reagierten mit Tränengas und Gummigeschossen. Auch in Tarragona, Lérida und Girona gab es Krawalle. Zuvor hatten in Barcelona laut Polizei mehr als 500.000 Menschen friedlich gegen ein Urteil des Obersten Gerichtshofes protestiert. Das Gericht hatte wegen des Unabhängigkeitsreferendums vor zwei Jahren hohe Haftstrafen gegen prominente katalanische Politiker verhängt. 19.10.2019 06:15 Uhr 

## Debatte über Hermes-Bürgschaften für Türkei
Berlin: In der Bundespolitik mehren sich Forderungen nach einem Ende der Hermes-Bürgschaften für die Türkei. Mit diesen Bürgschaften werden deutsche Exporte abgesichert. CDU-Vorstandsmitglied Baldauf sagte, die Streichung der Bürgschaften müsse schnell und vorbehaltlos geprüft werden. Zuvor hatten sich schon Vertreter von Grünen, FDP und Linken dafür ausgesprochen, die Export-Sicherungen zu deckeln oder zu streichen. Hintergrund ist der türkische Einmarsch in Nordsyrien. Baldauf sagte, Präsident Erdogan trete die Werte der westlichen Welt mit Füßen. 19.10.2019 06:15 Uhr 

## Einigung auf Mietendeckel für Berlin
Berlin: In der Hauptstadt soll ein sogenannter Mietendeckel eingeführt werden. Die Koalition von SPD, Linken und Grünen einigte sich darauf, Mieten in Berlin für fünf Jahre einzufrieren. Betroffen sind anderthalb Millionen Wohnungen, die vor 2014 gebaut wurden. Erklärtes Ziel ist es, angesichts stark gestiegener Wohnkosten den sozialen Frieden zu wahren. Damit die Regelung in Kraft tritt, fehlen noch ein Beschluss des Senats und die Zustimmung des Abgeordnetenhauses. Die Berliner CDU spricht von einem schwarzen Tag für den Wohnungsbau, denn die Sanierung von Wohnungen werde dadurch zum Stillstand kommen. 19.10.2019 06:15 Uhr 

## Neue Vorwürfe gegen Boeing zu 737 MAX
Chicago: Gegen den amerikanischen Flugzeugbauer Boeing werden neue Vorwürfe zum Modell 737 MAX laut. Nach übereinstimmenden Medienberichten soll ein technischer Leiter schon 2016 die Flugeigenschaften scharf kritisiert haben. Dabei sei es um das Stabilisierungssystem des Flugzeugs gegangen. Dieses soll hauptverantwortlich für die Abstürze von zwei Maschinen des Typs 737 MAX in den vergangenen 12 Monaten gewesen sein. Die amerikanische Flugaufsicht wirft Boeing vor, das jetzt bekanntgewordene Dokument zu spät vorgelegt zu haben. Für die Maschinen der Modellreihe gilt ein weltweites Flugverbot. 19.10.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zu Beginn teils freundlich und trocken, im Verlauf zunehmend bewölkt, am Nachmittag und Abend gebietsweise Regen. Höchstwerte 12 bis 17 Grad. 19.10.2019 06:15 Uhr 
