# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2019:


## Bürgerfest zur Deutschen Einheit in Kiel
Kiel : In der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt starten heute die zentralen Feiern zum 29. Jahrestag der deutschen Einheit. Zu dem zweitägigen Bürgerfest werden eine halbe Million Besucher erwartet. Am Mittag werden Ministerpräsident Günther und Kiels Oberbürgermeister Kämpfer auch die Ländermeile offiziell eröffnen. Dort stellen sich alle 16 Bundesländer vor. Der offizielle Festakt zum Tag der Deutschen Einheit mit Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel findet morgen statt. 02.10.2019 04:00 Uhr 

## Klimaschutz: AKK kritisiert Grüne
Berlin: Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat die Grünen aufgefordert, das Klimaschutzkonzept der großen Koalition nicht nur abzulehnen, sondern konkrete Vorschläge vorzulegen. Nur zu sagen, das reiche nicht, sei zu wenig, sagte Kramp-Karrenbauer der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Jeder müsse Verantwortung übernehmen, auch die Grünen. Sie verteidigte den von der Koalition vereinbarten Einstiegspreis beim Emmissionshandel. Die Bürger dürften nicht überfordert werden. Das Bundeskabinett bringt heute einen Ergänzungshaushalt zu dem geplanten Klimapaket auf den Weg. Er sieht Ausgaben in Höhe von 54,4 Milliarden Euro vor. 02.10.2019 04:00 Uhr 

## Trump: Impeachment ist Putsch
Washington: US-Präsident Trump hat das gegen ihn angestrebte Amtsenthebungsverfahren als "Putsch" bezeichnet. Es handle sich um einen Wahlbetrug und den Versuch, den Bürgern der Vereinigten Staaten ihre Macht wegzunehmen, schrieb Trump auf Twitter. Die Demokraten streben ein Amtsenthebungsverfahren gegen Trump wegen Amtsmissbrauchs an. Trump wird vorgeworfen, den ukrainischen Präsidenten Selenskyj in einem Telefonat unter Druck gesetzt zu haben, um Ermittlungen zu erwirken, die seinem demokratischen Rivalen Biden schaden würden. 02.10.2019 04:00 Uhr 

## Riad greift weiter gegen Menschenrechtler durch
Riad: Ein Jahr nach dem Mord an dem regierungskritischen Journalisten Khashoggi greift Saudi-Arabien offenbar weiterhin mit großer Härte gegen Menschenrechtler durch. Derzeit seien mindestens 30 Menschen hinter Gittern, die lediglich von ihrem Recht auf freie Meinungsäußerung und Versammlungsfreiheit Gebrauch gemacht hätten, teilte Amnesty International mit. Die Unterdrückung von Journalisten und Menschenrechtlern gehe in dem Königreich unvermindert weiter. Khashoggi war vor einem Jahr im saudischen Konsulat in Istanbul von einem Mordkommando aus Riad brutal getötet worden. 02.10.2019 04:00 Uhr 

## CL: Bayern gewinnt, Leverkusen verliert
Zum Sport: In der Fußball-Champions League hat Bayern München einen Kantersieg eingefahren. Der Rekordmeister gewann bei Tottenham Hotspur mit 7:2. Bayer Leverkusen hat dagegen auch sein zweites Gruppenspiel verloren. Die Rheinländer mussten sich bei Juventus Turin mit 0:3 geschlagen geben. 02.10.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Häufig wolkig mit Regen. An der Küste aufgelockerter, 14 bis 4 Grad. Am Tage im Süden des Landes sowie an den Küsten regnerisch. Ansonsten wechselhaft bei Höchstwerten von 9 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag nur im Süden heiter, sonst Schauerwetter, 8 bis 15 Grad. Am Freitag viel Regen bei 10 bis 16 Grad. 02.10.2019 04:00 Uhr 
