# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2019:


## Identifizierung von Leichen in LKW-Container
London:	Nach dem Fund von 39 Leichen in einem LKW-Container in der Grafschaft Essex dauern die Ermittlungen an. Ein Sprecher der Polizei sagte, jetzt gehe es darum, die Toten zu identifizieren. Dies werde ein langwieriger Prozess. Die Leichen waren in der vergangenen Nacht auf einem Industriegelände östlich von London gefunden worden. Es handelt sich um 38 Erwachsene und einen Jugendlichen. Einsatzkräfte nahmen den 25-jährigen LKW-Fahrer aus Nordirland fest. Er steht unter Mordverdacht. Die Ermittler gehen davon aus, dass der Laster mit dem Container aus Bulgarien stammt und vor fünf Tagen ins Land gekommen ist. 23.10.2019 17:15 Uhr 

## Russische Militärpolizei in Syrien
Kamischli: Nach der Vereinbarung zwischen Russland und der Türkei, im Nordosten Syriens eine Pufferzone einzurichten, hat offenbar ein erster Konvoi der russischen Militärpolizei die Region erreicht. Die Fahrzeuge hätten am Nachmittag den Euphrat überquert und seien auf dem Weg zur syrisch-türkischen Grenze, berichten russische Medien. Aufgabe der Militärpolizei ist es, gemeinsam mit türkischen Einheiten den Rückzug der kurdischen YPG-Miliz aus dem Gebiet zu begleiten. Die Präsidenten beider Länder, Putin und Erdogan, hatten gestern in Sotschi eine entsprechende Vereinbarung getroffen. Die Frist für die Kurden, die geplante Pufferzone zu verlassen, wurde gleichzeitig um sechs Tage verlängert. 23.10.2019 17:15 Uhr 

## Haseloff: Haben ein Antisemitismus-Problem
Magdeburg: 	Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff hat nach dem Terroranschlag von Halle zu einem umfassenden Kampf gegen Rechtsextremismus und Antisemitismus aufgerufen. In einer Regierungserklärung im Landtag sagte der CDU-Politiker, alle stünden in der Pflicht, wachsam zu bleiben und die Stimme zu erheben. Hetze und Hass dürften das Land nicht vergiften. In der Gesellschaft gebe es einen Nährboden für antisemitische Ressentiments. Ein schwer bewaffneter Mann hatte vor zwei Wochen versucht, in die Synagoge in Halle einzudringen. Als dies nicht gelang, erschoss er zwei Menschen und verletzte zwei weitere schwer. 23.10.2019 17:15 Uhr 

## Klöckner: Preisanstieg bei Agrarflächen alarmierend
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hat sich besorgt über den starken Preisanstieg für Agrarflächen in Deutschland gezeigt. Klöckner sagte, es gebe Investoren, die mit Ackerland spekulierten, gerade in den ostdeutschen Bundesländern. Es sei alarmierend, was dort laufe. Teils könnten auch Pachtpreise nicht mehr durch die Erlöse der Betriebe finanziert werden. Die CDU-Politikerin will dem mit mehr Transparenz und steuerlichen Änderungen entgegenwirken. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes mussten Käufer für landwirtschaftliche Grundstücke in den vergangenen zehn Jahren deutlich mehr zahlen. Spitzenreiter ist demnach Mecklenburg-Vorpommern. 23.10.2019 17:15 Uhr 

## Fieberklee ist Blume des Jahres 2020
Hamburg: Die Loki Schmidt Stiftung hat den Fieberklee zur Blume des Jahres 2020 gekürt. Er sei vor allem in Mooren, Sümpfen und Feuchtwiesen zu finden, heißt es. Auffällig an der Blume sind demnach die zarten, weißen und stark bewimperten Blüten. Sie lockten vor allem Hummeln an. Mit der Wahl des Fieberklees wolle man auch auf den dringend notwendigen Schutz der Moore aufmerksam machen, teilte die Loki Schmidt Stiftung mit. 23.10.2019 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei 12.781 Punkten und ist damit nahezu unverändert. Der Dow Jones: 26.625 Punkte; ebenfalls nahezu unverändert. Der Euro kostet einen Dollar 11 16. 23.10.2019 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend längere freundliche Abschnitte mit Sonnenschein. In Richtung Nordsee bewölkt, aber auch hier trocken. Höchstwerte 13 bis 18 Grad. 23.10.2019 17:15 Uhr 
