# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2019:


## Ibiza-Affäre mit strafrechtlichen Konsequenzen?
Wien: In Österreich hat sich der bisherige Vizekanzler Strache von der FPÖ mit der Video-Affäre möglicherweise strafbar gemacht. Bundeskanzler Kurz sagte der "Bild"-Zeitung, was Strache in dem Video sage, habe vermutlich strafrechtliche Konsequenzen. Die Ermittlungen würden zeigen, was jetzt passiert. Den Inhalt des Enthüllungsvideos nannte Kurz erschütternd. Es gehe um Machtmissbrauch, offene Angebote der Korruption und Attacken gegen die freie Presse. Den Skandal ausgelöst hat ein 2017 heimlich aufgenommenes Video, das am vergangenen Freitag veröffentlicht wurde. Darin stellt Strache der angeblichen Nichte eines russischen Oligarchen öffentliche Aufträge in Aussicht, wenn sie seiner FPÖ zum Wahlerfolg verhilft. 20.05.2019 08:15 Uhr 

## US-Streit mit Huawei: Konsequenzen für Smartphones
New York:	Der US-Internetkonzern Google reagiert auf den Streit zwischen den USA und dem chinesischen Technologieunternehmen Huawei. Wie der amerikanische Branchenriese mitgeteilt hat, erhalten Smartphones der Chinesen ab sofort keine Updates mehr für das Betriebssystem Android. Der Zugang zum App-Store und damit zu den dortigen Updates soll aber vorerst erhalten bleiben. Die US-Regierung wirft Huawei vor, mit seinen Technologie-Produkten chinesische Spionage zu unterstützen. Washington hat den Konzern daher auf eine Schwarze Liste gesetzt. Damit ist es US-Firmen untersagt, ohne Genehmigung der Regierung Geschäfte mit Huawei zu machen. 20.05.2019 08:15 Uhr 

## Per Tweet: Trump droht Iran mit scharfen Worten
Washington:	US-Präsident Trump hat im Konflikt mit dem Iran den Ton nochmals verschärft. Trump schrieb auf Twitter, wenn der Iran kämpfen wolle, dann werde dies das offizielle Ende des Landes sein. Teheran dürfe nie wieder den Vereinigten Staaten drohen. Hintergrund ist der Atomstreit mit dem Land. Die Spannungen zwischen den USA und dem Iran hatten sich zuletzt auch noch durch Anschläge auf Ölanlagen in der Golf-Region verschärft. Trump ließ US-Kriegsschiffe in die Region verlegen. 20.05.2019 08:15 Uhr 

## Linienbus-Unglück: Sekundenschlaf des Fahrers?
Leipzig: Die Polizei vermutet, dass ein Sekundenschlaf des Busfahrers den schweren Unfall auf der Autobahn 9 ausgelöst hat. Nach Angaben einer Sprecherin ist der Fahrer des Reisebusses vermutlich kurz eingeschlafen. Dies zeigten die ersten Ermittlungen. Bei dem Unglück kam ein Fahrgast ums Leben, 60 wurden verletzt. Mindestens sieben von ihnen schweben laut Polizei noch in Lebensgefahr. Der Bus des Unternehmens "Flixbus" war am frühen Abend auf der A9 aus Berlin in Richtung München unterwegs. Er kam zwischen Leipzig-West und Bad Dürrenberg von der Fahrbahn ab und blieb auf der Seite liegen. 20.05.2019 08:15 Uhr 

## Immer weniger Geldautomaten in Deutschland
München: Die Zahl der Geldautomaten geht weiter zurück. Laut "Süddeutscher Zeitung" gab es Ende des vergangenen Jahres bundesweit noch fast 58.000 dieser Geräte. In den vergangenen drei Jahren sei damit jeder 20. Geldautomat verschwunden. Dem Bericht zufolge liegt der Rückgang vor allem daran, dass immer mehr Bankfilialen schließen. Außerdem würden Geldautomaten von Jahr zu Jahr seltener genutzt - unter anderem wegen des zunehmenden Online-Handels. 20.05.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.302  Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dax steht aktuell bei 12.236 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 11 54. 20.05.2019 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft neblig-trüb, meist trocken, im Verlauf mehr Sonne. Im Norden trocken, im südlichen Niedersachen und im Osten später  kräftige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 19 bis 24 Grad; an den Küsten 13 bis 18 Grad. 20.05.2019 08:15 Uhr 
