# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2019:


## AKK: Klares Signal von der Leyens an Europa
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat die Rücktrittsankündigung von Verteidigungsministerin von der Leyen als klares Signal an Europa gewürdigt. Wörtlich sprach Kramp-Karrenbauer auf Twitter von einer Kandidatur für die Spitze der EU-Kommission ohne Netz und doppelten Boden. CDU-Vize Klöckner kritisierte die Haltung der SPD. Die Bundeslandwirtschaftsministerin sagte der "Rheinischen Post", man koaliere nicht in Berlin und wettere dann in Brüssel schamlos gegen von der Leyen. Inzwischen hat Bundestagsvizepräsident Oppermann dazu aufgerufen, von der Leyen zu wählen. Der SPD-Politiker sagte der "Hannoverschen Allgemeinen Zeitung", alles andere schwäche die Europäische Union. Die 16 SPD-Abgeordneten im EU-Parlament haben angekündigt, heute nicht für die CDU-Politikerin zu stimmen. 16.07.2019 03:00 Uhr 

## "SZ": Den Haag Dijsselbloem als neuen IWF-Chef
Den Haag: Die niederländische Regierung versucht angeblich, den früheren Finanzminister und Chef der Eurogruppe, Dijsselbloem, als Chef des Internationalen Währungsfonds durchzusetzen. Laut "Süddeutscher Zeitung" versucht Den Haag derzeit, eine Mehrheit unter den europäischen Staaten für Dijsselbloem als Nachfolger der Französin Lagarde zu organisieren. Lagarde soll an die Spitze der Europäischen Zentralbank rücken. 16.07.2019 03:00 Uhr 

## Johnson will US-Einsatz geegen Iran nicht unterstützten
London: Der führende Anwärter auf das Amt des britischen Premierministers, Johnson, würde nach eigener Aussage einen Militäreinsatz der USA gegen den Iran nicht unterstützen. Johnson verneinte während einer Debatte die entsprechende Frage. Er gilt als Favorit für den Parteivorsitz der Konservativen und würde damit automatisch auch neuer Regierungschef werden. 16.07.2019 03:00 Uhr 

## Prozess gegen Yücel und Steudtner geht weiter
Istanbul: In der Türkei gehen heute die Prozesse wegen Terrorvorwürfen gegen den "Welt"-Journalisten Yücel und den Menschenrechtler Steudtner weiter. Beide Verfahren werden im selben Gebäude in Istanbul verhandelt. Steudtners Anwalt sagte der Deutschen Presse-Agentur, der Staatsanwalt sei ausgetauscht worden. Der Jurist erwartet deshalb, dass das Verfahrens gegen den Menschenrechtler vertagt wird. Yücel und Steudtner konnten die Türkei inzwischen beide verlassen. 16.07.2019 03:00 Uhr 

## Mond-Spektakel vor allem im Süden zu sehen
Offenbach: Schaulustige können in der Nacht auf Mittwoch über Deutschland wieder eine partielle Mondfinsternis beobachten. Zwischen 22 Uhr und ein Uhr liegen Teile des Erdtrabanten im Kernschatten der Erde und er wird rostrot am Himmel schimmern. Nach Angaben des Deutschen Wetterdienstes werden vor allem Interessierte im Süden Deutschlands das kosmische Spektakel beobachten können. 16.07.2019 03:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile:
------------ Am Tage im Süden heiter bis sonnig und trocken. In der Mitte und im Norden mehr Wolken als Sonne und gebietsweise leichte Schauer. Höchstwerte 16 bis 27 Grad.) In der Mitte und im Norden bewölkt und örtlich Regen möglich. Im Süden nur leichte Bewölkung. Tiefstwerte 14 bis 4 Grad. Am Tage im Süden heiter und trocken. In der Mitte und im Norden bewölkt und gebietsweise Regen. Höchstwerte 16 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Sonne und Wolken im Wechsel, teils Schauer möglich, bei 18 bis 29 Grad. 16.07.2019 03:00 Uhr 
