# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2019:


## Seehofer warnt vor neuer "Flüchtlingswelle"
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat angesichts der steigenden Zahl von Flüchtlingen auf den griechischen Inseln vor einer neuen Krise in der EU gewarnt. In der "Bild am Sonntag" forderte der CSU-Politiker mehr Solidarität von den EU-Mitgliedsstaaten. Bei den Kontrollen an den EU-Außengrenzen sei mehr Hilfe nötig. Wenn man diese nicht leiste, werde man eine Flüchtlingswelle wie 2015 erleben - vielleicht sogar eine noch größere als vor vier Jahren. Gemeinsam mit der neuen EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen wolle er dazu beitragen, dass sich so etwas nicht wiederhole, so Seehofer. 06.10.2019 06:00 Uhr 

## Atomgespräch: Nordkorea und USA sind uneins
Stockholm:	Nordkorea und die USA haben den Abbruch des Abrüstungsgesprächs in der schwedischen Hauptstadt unterschiedlich bewertet. Der Unterhändler Pjöngjangs sprach von einem Scheitern. Die Verhandlungen hätten die Erwartungen Nordkoreas nicht erfüllt. Das US-Außenministerium bezeichnete die Verhandlungen hingegen als gut. Es sei nicht möglich, 70 Jahre Krieg und Feindseligkeit auf der koreanischen Halbinsel an einem Tag zu beseitigen, erklärte Washington. Man benötige Ausdauer. Die USA nähmen die schwedische Einladung an, in zwei Wochen erneut zu verhandeln. Es waren die ersten Gespräche seit einem Gipfeltreffen zwischen US-Präsident Trump und Machthaber Kim Jong Un im Februar. 06.10.2019 06:00 Uhr 

## Mützenich: Grüne machen neoliberale Klimapolitik
Berlin: SPD-Fraktionschef Mützenich hat den Grünen eine neoliberale Klimapolitik vorgeworfen. Im "Tagesspiegel" erklärte er, die Grünen nähmen zu wenig Rücksicht auf Menschen mit geringem Einkommen. Die Partei handele - zugespitzt gesagt - neoliberal. Sie wolle klimafreundlicheres Verhalten über höhere Preise erreichen. Mützenich fügte hinzu, die SPD  sehe dagegen den Staat in der Pflicht, die Rahmenbedingungen vor allem für Geringverdiener zu schaffen. Die Grünen hatten gestern ein eigenes Konzept für mehr Klimaschutz vorgelegt. Es geht über die Pläne der Großen Koalition hinaus. Darin verlangt die Partei unter anderem einen Einstiegspreis von 40 Euro pro Tonne CO2 in den Bereichen Verkehr und Heizen. Bis 2021 soll er auf 60 Euro steigen. 06.10.2019 06:00 Uhr 

## Nach der Krise: Portugal wählt neues Parlament
Lissabon: Fast elf Millionen Portugiesen wählen heute ein neues Parlament. Umfragen zufolge gilt die sozialistische Partei des amtierenden Ministerpräsidenten Costa als Favorit. Ob er die absolute Mehrheit schafft oder weiterhin auf die Unterstützung von Parteien des linken Spektrums angewiesen sein wird, ist allerdings offen. Portugals stärkste Oppositionspartei, die konservative Sozialdemokratische Partei, wird laut Meinungsforschern auf Platz zwei landen. Nach einer schweren Schuldenkrise befindet sich Portugal seit einigen Jahren wirtschaftlich wieder im Aufschwung. 06.10.2019 06:00 Uhr 

## Schottischer "Brexit": Demo für Unabhängigkeit
Edinburgh: In Schottland haben Zehntausende Menschen für die Unabhängigkeit von Großbritannien demonstriert. Teilnehmer der Kundgebung schwenkten blau-weiße schottische Flaggen, einige Demonstranten trugen Schottenrock oder spielten Dudelsack. Nach Angaben der Veranstalter nahmen etwa  200.000 Menschen an der Kundgebung teil, weit mehr als erwartet. Die schottische Regierungschefin Sturgeon strebt für das Jahr 2021 ein neues Referendum über die Unabhängigkeit an. Bei einer Volksabstimmung vor fünf Jahren hatten sich 55 Prozent der Teilnehmer für einen Verbleib im Vereinigten Königreich entschieden. 06.10.2019 06:00 Uhr 

## Klosterhalfen gewinnt Bronze über 5.000 Meter
Zum Sport: Bei den Leichtathletik-Weltmeisterschaften in Doha hat Mittelstrecklerin Konstanze Klosterhalfen die vierte Medaille für das deutsche Team geholt. Klosterhalfen gewann über 5.000 Meter Bronze. Sie musste sich nur zwei Kenianerinnen geschlagen geben. Und in der Fußball-Bundesliga hat Schalke 04 den Sprung an die Tabellenspitze verpasst. Die Gelsenkirchener trennten sich 1:1 von Köln. Die weiteren Ergebnisse:
München - Hoffenheim 1:2
Freiburg - Dortmund 2:2
Leverkusen - Leipzig 1:1
und  Paderborn - Mainz 1:2. 06.10.2019 06:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft heiter bis leicht bewölkt und trocken, an der Ostsee einzelne Schauer, nach Südwesten hin wolkiger und später leichter Regen. Höchstwerte 9 bis 11 Grad. Morgen verbreitet viel Sonne, an der Ostsee teils dicht bewölkt und einzelne kurze Schauer. Maximal 8 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken und zeitweise Regen, 11 bis 15 Grad. Am Mittwoch meist bewölkt mit Schauern, 12 bis 14 Grad. 06.10.2019 06:00 Uhr 
