# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2019:


## Istanbul: Begeisterung nach Oppositionssieg
Istanbul: In der türkischen Metropole sind nach dem Sieg des Oppositionspolitikers Imamoglu bei der Bürgermeisterwahl viele Menschen zu  spontanen Feiern auf die Straßen geströmt. Zum Teil kam der Verkehr zum Erliegen. Viele schwenkten türkische Flaggen oder hielten Poster mit Staatsgründer Atatürk. Präsident Erdogan gratulierte Imamoglu. Der CHP-Politiker kommt laut Hochrechnungen auf rund 54 Prozent der Stimmen, der ehemalige Ministerpräsident und AKP-Kandidat Yildirim auf 45. Imamoglu hatte schon die erste Bürgermeisterwahl in Istanbul im März gewonnen. Sie war aber auf Antrag von Erdogans AKP wegen angeblicher Regelwidrigkeiten annulliert worden. 24.06.2019 02:00 Uhr 

## CDU-Chefin gegen Zusammenarbeit mit AfD
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat sich klar gegen eine Zusammenarbeit ihrer Partei mit der AfD ausgesprochen. Sie sagte in der ARD-Sendung "Anne Will", die AfD sei eine Partei, die zumindest in Teilen keine klare Linie zu Rechtsextremismus und Rechtsradikalen ziehe. Damit schaffe die AfD zum Teil das geistige Klima, in dem der Kasseler Regierungspräsident Lübcke ermordet worden sei. Einige CDU-Politiker hatten gesagt, dass die Union eine Zusammenarbeit mit der AfD in Ostdeutschland nicht kategorisch ausschließen dürfe. 24.06.2019 02:00 Uhr 

## Oppermann: Nicht-SPD-Mitglieder mitentscheiden lassen
Berlin: Der SPD-Politiker Oppermann hat vorgeschlagen, bei Abstimmungen über den Parteivorsitz und Kanzlerkandidaten auch Nicht-SPD-Mitglieder zu beteiligen. Oppermann sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, es komme darauf an, Politiker auszuwählen, die auch bei der Bevölkerung gut ankämen. Interessierte Bürger könnten sich zum Beispiel für eine Kostenbeteiligung von fünf Euro für die Wahl registrieren lassen. Heute will der SPD-Vorstand über das Verfahren für die Vorsitzenden-Wahl entscheiden. 24.06.2019 02:00 Uhr 

## Hinweise auf Ex-RAF-Terroristen
Hannover: Die Polizei in Niedersachsen hat neue Hinweise zum Aufenthaltsort von drei früheren RAF-Mitgliedern. Der niedersächsische LKA-Präsident de Vries sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Zielfahndung laufe. Man prüfe derzeit die Hinweise. Anfang des Monats hatte die Polizei weitere Fotos von den Ex-Terroristen Daniela Klette, Ernst-Volker Staub und Burkhard Garweg veröffentlicht. Sie stehen auch im Verdacht, in den vergangenen Jahren mehrere Geldtransporte und Supermärkte überfallen zu haben. 24.06.2019 02:00 Uhr 

## Fußball: Deutsche U21 im EM-Halbfinale
Zum Sport: Die deutsche U21-Fußball-Nationalmannschaft hat bei der EM das Halbfinale erreicht. Das Team spielte gegen Österreich 1:1 und sicherte sich den Gruppensieg. Damit hat sich die deutsche U21-Mannschaft auch für die Olympischen Spiele 2020 in Tokio qualifiziert. 24.06.2019 02:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Es ist oft klar, im Süden Nebel möglich, 20 bis 9 Grad. Am Tage sonnig, 27 bis 35 Grad, auf Fehmarn 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonne bei 31 bis 38, an den Küsten 25 bis 30 Grad. Am Mittwoch heiß mit 30 bis 41, an den Küsten 21 bis 29 Grad. 24.06.2019 02:00 Uhr 
