# NDR Info Nachrichten vom 10.10.2019:


## Halle: Neue Hinweise auf rechtsextremes Motiv
Halle: Nach dem Anschlag in Sachsen-Anhalt, bei dem zwei Menschen starben und zwei weitere schwer verletzt wurden, gibt es immer mehr Hinweise auf ein rechtsextremes Motiv. Medienberichten zufolge haben Experten aus den USA und Deutschland eine zehnseitige Erklärung des mutmaßlichen Attentäters gefunden, in der er unter anderem ankündigt, "so viele Juden wie möglich zu töten". Das PDF-Dokument enthält demnach auch Fotos der verwendeten Waffen und die Ankündigung eines Livestreams. Der Mann übertrug den Anschlag über eine Helmkamera offenbar live auf einer Streamingplattform. Mehr als 2.000 Nutzer sollen das etwa halbstündige Video später angeschaut haben. Die Aufnahmen zeigen, dass der mutmaßliche Attentäter ursprünglich eine Synagoge stürmen wollte, in der sich etwa 80 Menschen zum jüdischen Feiertag Jom Kippur versammelt hatten. Tatverdächtig ist ein 27-jähriger Deutscher. 10.10.2019 09:15 Uhr 

## Steinmeier: Angriff auf Synagoge schien unvorstellbar
Leipzig: Bundespräsident Steinmeier hat nach dem Anschlag in Halle zu Solidarität mit jüdischen Mitbürgern aufgerufen. Bei einem Festakt zum 30. Jahrestag der friedlichen Revolution in Leipzig sagte Steinmeier gestern Abend, solch ein Angriff auf eine voll besetzte Synagoge sei in Deutschland nicht mehr vorstellbar gewesen. Steinmeier will heute Mittag das jüdische Gotteshaus in Halle besuchen. Erwartet wird dort auch Bundesinnenminister Seehofer. Er will auf einer gemeinsamen Pressekonferenz mit dem Präsidenten des Zentralrats der Juden, Schuster, und Sachsen-Anhalts Innenminister Stahlknecht über neue Erkenntnisse und zu ziehende Konsequenzen informieren. Schuster forderte bereits einen besseren Schutz jüdischer Einrichtungen. 10.10.2019 09:15 Uhr 

## Syrien: Türkei startet Bodenoffensive gegen YPG-Miliz
Ankara: Die Türkei kämpft jetzt auch mit Bodentruppen in Nordsyrien. Aus dem Grenzgebiet werden heftige Gefechte mit kurdischen Einheiten gemeldet. Zuvor sollen bei Luftangriffen auf Stellungen der YPG-Miliz mindestens 15 Menschen getötet worden sein, nach kurdischen Angaben auch Zivilisten. Das UN-Flüchtlingshilfswerk UNHCR warnt bereits vor neuen Fluchtbewegungen. Sein Repräsentant in Deutschland, Bartsch, sagte der "Welt", er fürchte, dass erneute Kampfhandlungen zu neuer Vertreibung innerhalb Syriens führen. Bundesregierung und EU fordern, den Militäreinsatz sofort zu stoppen. Frankreich hat den UN-Sicherheitsrat eingeschaltet, die Arabische Liga für Sonnabend auf ägyptischen Wunsch einen Krisengipfel einberufen. 10.10.2019 09:15 Uhr 

## Biden fordert erstmals offen Trumps Amtsenthebung
Washington: Der demokratische Präsidentschaftsbewerber Biden hat sich erstmals offen für eine Amtsenthebung von US-Präsident Trump ausgesprochen. Trump habe die Justiz behindert und seinen Amtseid verletzt, sagte Biden bei einem Wahlkampfauftritt im US-Bundesstaat New Hampshire. Dies dürfe man ihm nicht durchgehen lassen. Der US-Präsident hatte den ukrainischen Präsidenten Selenskyj zu Ermittlungen gegen Biden und dessen Sohn ermuntert. Sie sollen in Korruptionsfälle verstrickt sein. Biden bewirbt sich um die Präsidentschaftskandidatur der Demokraten bei der Wahl 2020, bei der auch Trump antritt. 10.10.2019 09:15 Uhr 

## Ecuador: Generalstreik legt Verkehr lahm
Quito: In Ecuador weiten sich die regierungskritischen Proteste aus. Ein Generalstreik legte landesweit das öffentliche Leben lahm. Geschäfte blieben geschlossen, an den Schulen fiel der Unterricht aus. Die wichtigste Erdölpipeline des Landes wurde vorübergehend außer Betrieb genommen, weil Regierungsgener seit Tagen wichtige Förderanlagen besetzen. Hintergrund der sozialen Unruhen sind der Sparkurs der Regierung und die dadurch zuletzt stark gestiegenen Benzinpreise. 10.10.2019 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.094 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent höher bei 21.551. Der Euro kostet einen Dollar 09 89. 10.10.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute ein Wechsel aus Sonne und Wolken, im Verlauf Schauer und Gewitter. Höchstwerte von 13 Grad in Kiel bis 15 Grad in Emden. Teils Sturmböen möglich. 10.10.2019 09:15 Uhr 
