# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2019:


## Kurdische Kämpfer akzeptieren Feuerpause
Damaskus:	Die von der Türkei und den USA ausgehandelte Feuerpause für Nord-Syrien wird auch von den kurdischen Kämpfern akzeptiert. Der Kommandeur der Syrischen Demokratischen Kräfte, Abdi, sagte, man wolle alles tun, damit die Waffenruhe ein Erfolg werde. Aus seiner Sicht bezieht sich die Vereinbarung auf das Gebiet zwischen den Städten Ras al-Ain und Tal Abjad. Der türkische Präsident Erdogan und US-Vizepräsident Pence hatten sich gestern auf eine fünftägige Feuerpause verständigt. In dieser Zeit sollen sich die kurdischen Milizen zurückziehen. Unklar blieb dabei jedoch, auf welches Gebiet sich diese Vereinbarung genau bezieht. 18.10.2019 09:15 Uhr 

## EU-Gipfel befasst sich mit Finanzplanung
Brüssel: Beim EU-Gipfel steht heute die Ausrichtung der kommenden EU-Kommission und die weitere Finanzplanung auf dem Programm. Zu Beginn will die künftige EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen einen Überblick darüber geben, welche Prioritäten sie in ihrer Amtszeit setzen will. Die Staats- und Regierungschef beraten außerdem über den Finanzrahmen für die Jahre 2021 bis 2027. Dabei wird es sich wahrscheinlich um die erste volle Periode ohne Zahlungen Großbritanniens handeln. Die Gipfel-Teilnehmer müssen deshalb klären, wie die dadurch entstehende Finanzierungslücke geschlossen werden kann. Allein auf Deutschland könnten Mehrausgaben in zweistelliger Milliardenhöhe zukommen. Die Bundesregierung fordert deshalb, das Volumen des Etats auf ein Prozent der EU-Wirtschaftsleistung zu begrenzen. Die EU-Kommission hält dagegen eine Beitragserhöhung für alle Mitgliedsstaaten für sinnvoll. 18.10.2019 09:15 Uhr 

## Bundestag berät Impfpflicht gegen Masern
Berlin: Der Bundestag berät heute in erster Lesung über eine Impfpflicht gegen Masern für Kinder in Gemeinschaftseinrichtungen. Nach den Plänen der Bundesregierung müssen Eltern ab März kommenden Jahres vor der Aufnahme ihrer Kinder in Kitas oder Schulen nachweisen, dass diese geimpft sind. Andernfalls droht ein Bußgeld in Höhe von bis zu 2.500 Euro. Die Deutsche Gesellschaft für Kinder- und Jugendmedizin und weitere Kinderarzt-Verbände unterstützen die geplante Maßnahme. Laut Vorstandsmitglied Huppertz soll erreicht werden, dass keine Epidemien mehr auftreten und die Masern möglichst ausgerottet werden. Aus seiner Sicht reichen die jetzt diskutierten Pläne dazu jedoch noch nicht aus, da es auch bei älteren Jugendlichen und Erwachsenen Impflücken gebe. 18.10.2019 09:15 Uhr 

## US-Zölle gegen EU in Kraft getreten
Washington: 	Die USA erheben von heute an neue Zölle auf Importe aus Europa. Betroffen sind Waren im Wert von rund 6,8 Milliarden Euro, darunter Flugzeuge, Wein, Käse und Butter. Die USA hatten diesen Schritt bereits Anfang Oktober angekündigt - als Reaktion auf EU-Subventionen für den Flugzeugbauer Airbus. Die Welthandelsorganisation billigte die neuen Abgaben. Die EU hatte sich bis zuletzt bemüht, die Zölle durch Verhandlungen noch abzuwenden. 18.10.2019 09:15 Uhr 

## Isolierte Familie - Vater festgenommen
Amsterdam: In dem rätselhaften Fall einer auf einem Bauernhof isoliert lebenden Familie ist der 67-jährige Vater festgenommen worden. Er steht - ebenso wie der österreichische Pächter des Hofes - im Verdacht, die sechs heute erwachsenen Kinder gegen ihren Willen festgehalten zu haben. Neun Jahre lang sollen sie ohne Kontakt zur Außenwelt auf dem Hof in der niederländischen Provinz Drenthe gelebt haben. Die Gründe dafür sind weiter unklar. 18.10.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.642 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,2 Prozent höher bei 22.493. Der Euro kostet einen Dollar 11 16. 18.10.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken, ab dem Mittag einzelne, später teils kräftige Schauer und kurze Gewitter. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. Bei Schauern und Gewittern teilweise Sturmböen. 18.10.2019 09:15 Uhr 
