# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2019:


## Schwere Regierungskrise in Italien
Rom:	Italien steckt in einer schweren Regierungskrise. Innenminister Salvini von der rechten Lega-Partei bezeichnete die Zusammenarbeit mit dem Koalitionspartner - der Fünf-Sterne-Bewegung - als gescheitert. Jetzt müsse es schnell Neuwahlen geben. Der parteilose Ministerpräsident Conte reagierte verärgert auf die Äußerungen. Er sagte, Salvini stehe es nicht zu, die Etappen einer politischen Krise vorzuschreiben. Der Innenminister müsse dem Land erklären, warum er die Arbeit der Regierung beenden wolle. In Italien kommt es immer wieder zu heftigen Auseinandersetzungen zwischen den beiden Koalitionspartnern. Zuletzt ging es um ein geplantes Mega-Bahnprojekt im Norden des Landes. 09.08.2019 04:00 Uhr 

## Bericht: Immer mehr Kinderporno-Verdachtsfälle
Berlin: Das Bundeskriminalamt rechnet offenbar mit einem drastischen Anstieg von Hinweisen auf Kinderpornografie. CDU-Innenexperte Krings sagte der "Rheinischen Post", das BKA werde sich in diesem Jahr wohl mit 100.000 Verdachtsfällen beschäftigen müssen. Dem Politiker zufolge kommen die meisten Hinweise von einer internationalen Kinderschutzorganisation in den USA. Dort gebe es immer mehr Pornografie-Verdachtsfälle aus Deutschland. 09.08.2019 04:00 Uhr 

## Facebook plant eigenen Bereich für Medieninhalte
Menlo Park:	Das Online-Netzwerk Facebook will einen separaten Bereich für Medieninhalte einrichten. Eine Sprecherin sagte im US-Fernsehen, die Sparte werde bis Ende des Jahres starten. Nach einem Bericht des "Wall Street Journal" bietet Facebook bis zu drei Millionen Dollar pro Jahr für bestimmte Medienunternehmen, die in dem neuen Bereich Auszüge aus Artikeln platzieren. Das Online-Netzwerk hatte den separaten Medienbereich bereits im Frühjahr angedeutet. Es will damit nach eigenen Angaben vertrauenswürdige Nachrichten hervorheben. Facebook war vor allem im Zuge des US-Wahlkampfes 2016 in die Kritik geraten, als massenhaft falsche Nachrichten über das Netzwerk verbreitet wurden. 09.08.2019 04:00 Uhr 

## Wieder Stierkämpfe auf Mallorca
Palma de Mallorca: Auf der spanischen Insel finden heute nach zweijähriger Zwangspause wieder Stierkämpfe statt. Die Stadtverwaltung von Palma de Mallorca gab grünes Licht für die Veranstaltung. In der Stierkampfarena der Stadt werden tausende Zuschauer erwartet. Tierschützer haben Proteste angekündigt. Mallorca hatte die Kämpfe 2017 verboten. Das spanische Verfassungsgericht kippte aber das Verbot, da der Stierkampf als nationales Kulturgut nur vom Staat untersagt werden dürfe, nicht aber von einer Region. 09.08.2019 04:00 Uhr 

## Eintracht Frankfurt gewinnt in Liechtenstein
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League steht Eintracht Frankfurt mit einem Bein in der Play-Off-Runde. Die Frankfurter gewannen das Qualifikations-Hinspiel beim FC Vaduz in Liechenstein mit 5:0. 09.08.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Früh fast überall klar und trocken. Tiefstwerte 16 bis 10 Grad. Am Tage im Osten und Süden meistens freundlich. Im Norden und Westen erst Sonne, später Wolken und einzelne Schauer bei Werten zwischen 23 und 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag Sonne und Wolken bei 22 bis 29 Grad. Am Sonntag viel Sonne - 21 bis 28 Grad. 09.08.2019 04:00 Uhr 
