# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2019:


## London begrüsst Entwicklung in Hongkong
London: Großbritannien hat die Entscheidung seiner früheren Kronkolonie Hongkong begrüßt, das umstrittene Gesetz zur Auslieferung an China auf Eis zu legen. Außenminister Hunt beglückwünschte per Twitter die Regierung in Hongkong dafür, dass sie auf die Besorgnis der Bürger eingehe. Diese seien tapfer für ihre Rechte eingetreten. Regierungschefin Lam hatte sich den anhaltenden Massenprotesten gebeugt und erklärt, das Parlament setze die Arbeit an dem Gesetzesvorhaben für unbestimmte Zeit aus. Dies bedeute aber nicht, dass das Vorhaben gänzlich zu den Akten gelegt sei. 15.06.2019 16:45 Uhr 

## Getroffene Tanker auf dem Weg in die Emirate
Dubai: Nach dem Angriff auf zwei Tanker im Golf von Oman nehmen die beiden Schiffe Kurs auf die Vereinigten Arabischen Emirate. Die japanische Reederei erkärte, die "Kokuka Courageous" werde in einem der dortigen Häfen anlegen. Auch der norwegische Tanker "Front Altair" sei dorthin unterwegs. Der Betreiber hatte mechanisches oder menschliches Versagen als Ursache der Explosion und des anschließenden Brandes ausgeschlossen. Nach den USA beschuldigte auch Großbritannien den Iran, für die Vorfälle verantwortlich zu sein. Teheran weist die Vorwürfe zurück. 15.06.2019 16:45 Uhr 

## Putin kritisiert "Kampf ohne Regeln" in US-Politik
Duschanbe: Der russische Präsident Putin hat den USA vorgeworfen, in Handelskriegen ohne Regeln zu kämpfen. Putin ergänzte, Konkurrenten würden verängstigt und mithilfe nicht marktwirtschaftlicher Methoden beseitigt. Wie nie zuvor seien jetzt kollektive Anstrengungen gefordert, um einen Ausweg aus der Lage zu finden. Der Kremlchef rief dazu auf, neues Vertrauen zu schaffen und Normen einer gerechten wirtschaftlichen Zusammenarbeit festzulegen. 15.06.2019 16:45 Uhr 

## Kritik an höheren Löhnen für Pfleger
Bonn: Patientenorganisationen kritisieren die geplanten höheren Löhne in der Pflegebranche. Der Vorstand der Deutschen Stiftung Patientenschutz, Brysch, befürchtet, dass die Kosten für höhere Gehälter auf die Pflegebedürftigen zurückfallen könnten. Von der Bundesregierung gebe es kein Wort dazu, wer die Versprechen bezahlen solle. Bei den geplanten Lohnerhöhungen könnten die Eigenbeteiligungen der Patienten explodieren, so Brysch weiter. Bundesarbeitsminister Heil hatte in einem Interview angekündigt, Pflegebedürftige und ihre Angehörigen nicht zu überfordern. Die Finanzierung der Lohnerhöhungen sei zunächst Aufgabe der Pflegeversicherungen. Einen Zuschuss aus Steuermitteln wollte Heil allerdings nicht ausschließen. 15.06.2019 16:45 Uhr 

## E-Scooter sollen schnell auf die Straße
Berlin: Anbieter von Elektro-Tretrollern wollen die Fahrzeuge möglichst schnell auf die Straße bringen. Nachdem heute die entsprechende Verodnung in Kraft getreten ist, sei die Branche bereit. Die Anbieter erwarten die Betriebserlaubnis des Kraftfahrtbundesamts in den kommenden Tagen, hieß es in der Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung. Für E-Scooter fehlt derzeit noch die Allgemeine Betriebserlaubnis. Laut der Verordnung gilt für die Fahrt ein Mindestalter von 14 Jahren und eine Höchstgeschwindigkeit von 20 Kilometer pro Stunde. Halter müssen außerdem eine Haftpflichtversicherung abschließen. 15.06.2019 16:45 Uhr 

## Gewitter und Regen verursachen Schäden
Alfeld: Gewitter und Regenfälle haben in Norddeutschland vielerorts Schäden verursacht. Im Landkreis Hildesheim blockiert eine Schlammlawine eine Straße im Alfelder Ortsteil Wettensen. In Westmecklenburg verzeichnete die Feuerwehr zahlreiche Einsätze. Keller stehen unter Wasser, die Polizei warnt vor Aquaplaning auf den Autobahnen. In Schleswig-Holstein gab es mehrere Blitzeinschläge, Berichte über Verletzte gibt es nicht. Auf der A1 stand zwischenzeitlich Wasser zwischen Lübeck und Bad Oldesloe, dem Testabschnitt für einen sogenannten E-Highway mit Oberleitungen. Auch in Hamburg rückte die Feuerwehr mehrere Male aus. 15.06.2019 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: Heute teils kräftige Schauer und Gewitter, im Verlauf von Süden her abklingend, dazu etwas Sonnenschein. Höchstwerte 19 bis 30 Grad. 15.06.2019 16:45 Uhr 
