# NDR Info Nachrichten vom 15.09.2019:


## Weiter Druck auf Hongkonger Regierung
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone setzen Regierungsgegner die Führung weiter unter Druck. Auch heute zogen Demonstranten zunächst friedlich durch die Stadt. Vor dem Regierungsgebäude warfen dann einige von ihnen Steine und Brandsätze. Die Polizei setzte Wasserwerfer und Tränengas ein. Zwischen beiden Seiten gab es gewaltsame Auseinandersetzungen. Die Veranstalter schätzen, dass wieder Hunderttausende dem Aufruf der Demokratiebewegung gefolgt sind. Auslöser der Proteste vor knapp vier Monaten war ein Gesetzentwurf, der es der Justiz in Hongkong erlaubt hätte, Verdächtige an China auszuliefern. 15.09.2019 19:00 Uhr 

## SPD sieht noch Beratungsbedarf
Berlin: Die SPD sieht noch Beratungsbedarf beim geplanten Klimaschutz-Paket der großen Koalition. Es müssten noch eine ganze Reihe von Problemen miteinander diskutiert werden, erklärte der kommissarische Parteivorsitzende Schäfer-Gümbel. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios gibt es bisher weder Teileinigungen, noch ein festes Finanzkonzept. Klar sei nur, dass der Ausstoß von Treibhausgasen künftig etwas kosten soll. Darüber hinaus stehen unter anderem Maßnahmen zur Debatte wie: höhere Zuschüsse für den Kauf von Elektroautos, der Ausbau des öffentlichen Nahverkehrs sowie mehr Fördergelder für die Forschung an klimafreundlicher Wasserstoff-Technologie. 15.09.2019 19:00 Uhr 

## Klimaaktivisten protestieren wieder vor IAA
Frankfurt am Main: Auf der Internationalen Automobil-Ausstellung haben wieder Klima-Aktivisten protestiert. Hunderte Demonstranten hinderten Besucher zeitweise an zwei Eingängen daran, auf das Messegelände zu gelangen. Die Polizei löste mehrere Blockaden auf. Außerdem wurde ein Teilnehmer wegen Körperverletzung angezeigt. Schon gestern hatte ein Bündnis von Globalisierungsgegnern, Umweltgruppen und dem Allgemeinen Deutschen Fahrrad-Club Proteste vor den Toren der Internationalen Automobil-Ausstellung organisiert. Tausende Teilnehmer forderten unter anderem einen Verzicht auf Verbrennungsmotoren, einen kostenlosen öffentlichen Nahverkehr und den Ausbau von Radwegen. 15.09.2019 19:00 Uhr 

## Verband: Kein Öl-Engpass in Deutschland
Berlin: Nach dem Drohnenangriff auf die größte Ölraffinerie in Saudi-Arabien erwarten Experten kaum Auswirkungen auf Deutschland. Wie der Mineralöl-Wirtschaftsverband mitgeteilt hat, besteht keine Engpass-Gefahr. Aus Saudi-Arabien werde kaum Öl nach Deutschland geliefert. Zwar könne der Preis in den kommenden Tagen steigen. Ob dies allerdings auch an deutschen Tankstellen sichtbar werde, sei noch offen. Die Raffinerie in Saudi-Arabien war am Wochenende angegriffen worden. Zu dem Anschlag haben sich Huthi-Rebellen aus dem Nachbarland Jemen bekannt. An dem dortigen Bürgerkrieg ist Saudi-Arabien seit Jahren beteiligt. Die USA machen jedoch den Iran für die Drohnenangriffe verantwortlich. 15.09.2019 19:00 Uhr 

## Schulsenator Rabe: AfD-Schulportal abschalten
Hamburg:	Schulsenator Rabe fordert ein Verbot des AfD-Meldeportals für Schüler und Eltern. Der SPD-Politiker sagte, auch in Hamburg solle der Datenschutzbeauftragte prüfen, ob das Portal abgeschaltet werden könne. Die Seite vergifte das Schulklima und begünstige Denunziationen. In Mecklenburg-Vorpommern hatte der Datenschutzbeauftragte das umstrittene AfD-Portal verboten. Auf Internetseiten der Partei in mehreren Bundesländern werden Schüler und deren Eltern dazu aufgefordert, sich zu melden, wenn sie meinen, dass Schule, Lehrerinnen oder Lehrer gegen das Neutralitätsgebot verstoßen. Auch die Grünen in Niedersachsen fordern ein Verbot in ihrem Bundesland. Aus der Partei hieß es, das Portal schüchtere Lehrerinnen und Lehrer ein und verunglimpfe sie. 15.09.2019 19:00 Uhr 

## Freiburg schlägt Hoffenheim deutlich
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist der SC Freiburg auf den dritten Tabellenplatz geklettert. Die Freiburger gewannen bei der TSG Hoffenheim mit 3:0. In der zweiten Liga hat der VfL Osnabrück in Aue mit 0:1 verloren. Außerdem muss sich Holstein Kiel einen neuen Trainer suchen. Der Verein hat sich von Coach Andre Schubert getrennt. In der dritten Liga verlor Braunschweig gegen Rostock mit 1:2. In der Handball-Champions-League ist die SG Flensburg-Handewitt mit einem Sieg in die Gruppenphase gestartet. Das Team gewann in Celje in Slowenien mit 25:24. Und in der Bundesliga bleibt Hannover-Burgdorf ungeschlagener Tabellenführer. Die Niedersachsen gewannen gegen den Bergischen HC mit 30:24. Schlusslicht Nordhorn-Lingen verlor in Wetzlar mit 27:34. 15.09.2019 19:00 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht in Niedersachsen Regen, sonst oft trocken und aufgelockert bei 13 bis 7 Grad. Morgen viele Wolken und in Niedersachsen Regen. Zur Ostsee hin freundlicher und meist trocken. 14 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag windiges Schauerwetter bei 13 bis 16 Grad. Am Mittwoch seltener Schauer und mehr Sonnenschein, 13 bis 16 Grad. 15.09.2019 19:00 Uhr 
