# NDR Info Nachrichten vom 04.02.2019:


## Erneuter Warnstreik am Hamburger Airport
Hamburg: Verdi hat kurzfristig für morgen Bedienstete am Boden des Flughafens der Hansestadt zu einem ganztägigen Warnstreik aufgerufen. Eine Gewerkschafts-Sprecherin sagte, die Aktion solle um drei Uhr beginnen. Für den Airport ergänzte eine Sprecherin, es sei mit Verspätungen und Streichungen zu rechnen. Reisende sollten ausreichend Zeit einplanen und möglichst nur Handgepäck mitnehmen. Die Arbeitsgemeinschaft Deutscher Verkehrsflughäfen nannte es eine Zumutung, einen ganztägigen Warnstreik weniger als zwölf Stunden vorher anzumelden. Grund für die Aktion ist nach Verdi-Angaben ein unzureichendes Angebot der Arbeitgeber in der laufenden Tarifrunde. Vor rund zwei Wochen hatte ein Streik des Sicherheitspersonals den Betrieb am Hamburger Flughafen bereits zu erheblich gestört. 03.02.2019 23:00 Uhr 

## Koalitionskrach um Heils Pläne für Grundrente
Berlin: Unionsfraktionsvize Gröhe hat die Vorschläge von Bundesarbeitsminister Heil für eine Grundrente kritisiert. Die Pläne gingen weit über den Koalitionsvertrag hinaus. Gröhe erklärte, neue Vorschläge mit Kosten in Milliardenhöhe würden nicht denen helfen, deren Situation die Regierung zeitnah verbessern wolle. Der CDU-Sozialpolitiker Weiß verlangte ein differenziertes System, das am tatsächlichen Bedarf ansetze. Sein Kollege von der CSU, Stracke, warnte vor einer Rentenpolitik mit der Gießkanne. Der FDP-Politiker Vogel nannte das Modell unfair, nicht zielgerichtet und zu teuer. Von Gewerkschaften und aus der eigenen Partei SPD bekam Heil Zustimmung. Nach seinem Vorschlag sollen kleine Renten um bis zu 447 Euro aufgestockt werden. Außerdem will der Minister auf Bedürftigkeitsprüfungen verzichten. 03.02.2019 23:00 Uhr 

## Milliardenloch bis 2023 im Bundeshaushalt?
Berlin: Die Bundesregierung steht angeblich vor einer Finanzlücke von fast 25 Milliarden Euro bis zum Jahr 2023. Laut "Bild" geht das aus einer Mitteilung von Bundesfinanzminister Scholz an seine Kollegen hervor. Unter andere rissen niedrigere Steuereinnahmen pro Jahr ein Loch von rund fünf Milliarden Euro. Bei einem Treffen mit Vertretern der anderen Ressorts in der vergangenen Woche habe es laut Teilnehmern eine eindringliche Warnung vor Mehrausgaben gegeben. Ein Grund sei ein Anwachsen des Beamten-Apparats gewesen. Scholz wolle jetzt die Personalausgaben einfrieren und kein weiteres Geld mehr für den Digitalpackt Schule geben. 03.02.2019 23:00 Uhr 

## Kein Tarifangebot der  Länder?
Berlin: Bei den Tarifverhandlungen für den öffentlichen Dienst gehen die Finanzminister der Länder offenbar am Mittwoch ohne Angebot in die nächste Runde. Damit wächst aus Sicht von Beobachtern die Gefahr von Warnstreiks. Der Verhandlungsführer der Länder, Kollatz, signalisierte in der "Süddeutschen Zeitung" allerdings, dass es sich bei dem Verzicht auf ein Angebot in dieser Phase um eine Technik der Gesprächsführung handele. Zugleich betonte Kollatz, dass Landesbeschäftigte nach wie vor weniger Geld erhalten sollen als Arbeitskräfte beim Bund und den Kommunen. Die Gewerkschaften fordern sechs Prozent mehr Gehalt, mindestens aber 200 Euro pro Monat. 03.02.2019 23:00 Uhr 

## Merkel bricht nach Japan auf
Berlin: Kanzlerin Merkel ist gemeinssam mit einer Wirtschaftsdelegation zu einem Besuch nach Japan abgeflogen. Merkel wird morgen früh in Tokio von Regierungschef Abe empfangen. Beobachter erwarten als Themen ihres Gesprächs neben den bilateralen Beziehungen außenpolitische und wirtschaftliche Fragen. Der Besuch der Kanzlerin beim engen Partnerland Japan gilt als Signal für den Multilateralismus. Am Dienstag wird Merkel von Kaiser Akihito und dem Kronprinzen Naruhito empfangen. Diese Geste gilt als besondere Ehre. 03.02.2019 23:00 Uhr 

## Bundesliga: Stuttgart Freiburg unentschieden
In der Fußball-Bundesliga haben sich Stuttgart und Freiburg 2 : 2 unentschieden getrennt. Zuvor hatte Augsburg gegen Mainz mit 3 : 0 gewonnen. Fußball-Zweitligist Holstein Kiel hat Jahn Regensburg mit 2:0 geschlagen. Der VfL Bochum unterlag beim abstiegsbedrohten SV Sandhausen 0:3. In der Deutschen Eishockey Liga hat Wolfsburg gegen Ingolstadt mit 5  : 7 verloren. Zudem unterlag Bremerhaven gegen Iserlohn mit 2 : 3. 03.02.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist vielfach aufgelockert oder gering bewölkt oder klar, teils auch neblig. Später von Nordwesten her allmählich wolkiger, weitgehend trocken. Tiefstwerte plus 2 bis minus 4 Grad. Morgen im Westen und Norden überwiegend dichte Wolken und im Verlauf etwas Regen oder Schnee. Höchstwerte 2 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken und zeitweise Regen, 2 bis 6 Grad. Am 03.02.2019 23:00 Uhr 
