# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2019:


## Startschuss für "Grünen Knopf"
Berlin:  	Bundesentwicklungsminister Müller gibt heute den offiziellen Startschuss für den sogenannten "Grünen Knopf". Das neue staatliche Siegel wird an die ersten Bekleidungsfirmen vergeben, die ihre Textilien unter strengen sozialen und ökologischen Standards herstellen lassen. Sie verpflichten sich etwa, dass bei der Produktion Mindestlöhne gezahlt werden, Kinderarbeit ausgeschlossen ist und bestimmte Gesundheits- und Sicherheitsvorgaben eingehalten werden. Hintergrund ist der Einsturz einer Textilfabrik in Bangladesch, bei dem vor sechs Jahren mehr als 1100 Menschen ums Leben gekommen waren. Einige Kritiker des Projektes bemängeln, die Kriterien seien kaum kontrollierbar. Anderen geht das Vorhaben noch nicht weit genug. 09.09.2019 08:15 Uhr 

## Johnson will Neuwahl durchdrücken
London: Dem britischen Premierminister Johnson droht heute eine weitere Niederlage im Unterhaus. Der Regierungschef will Neuwahlen am 15. Oktober durchsetzen und braucht dafür eine Zwei-Drittel-Mehrheit der Abgeordneten. Die Opposition hat aber bereits deutlich gemacht, dass sie gegen eine Neuwahl stimmen wird. Johnson will Großbritannien am 31. Oktober aus der EU führen. Ein am vergangenen Freitag verabschiedetes Gesetz sieht jedoch vor, dass die Regierung eine Verlängerung der Brexit-Frist beantragen muss, wenn kein Abkommen ratifiziert ist. Das lehnt Johnson strikt ab. Medienberichten zufolge arbeiten seine Berater bereits an einer Strategie, wie eine Verschiebung des Brexits vermieden werden kann. Spekuliert wird, dass die Regierung versuchen könnte, das Gesetz zu ignorieren. Heute Vormittag ist Johnson in Irland. Mit Premierminister Varadkar will er über die irische Grenzfrage sprechen. 09.09.2019 08:15 Uhr 

## Kremlpartei verteidigt Mehrheit
Moskau: Bei den Regional- und Kommunalwahlen in Russland hat die Kremlpartei fast überall ihre Mehrheit verteidigt. Im umkämpften Moskauer Stadtrat verlor die regierende Partei Geeinigtes Russland rund ein Drittel ihrer Sitze, bekam aber immer noch 25 der 45 Mandate. Dort waren im Vorfeld der Wahl zahlreiche Kandidaten der Opposition ausgeschlossen worden, was zu massiven Protesten geführt hatte. Bei den wichtigen Gouverneurswahlen wurde den Kandidaten der Regierung überall der Sieg zugesprochen. Die Wahlen galten als wichtiger Stimmungstest für Präsident Putin. Umfragen hatten seiner Regierungspartei wegen der Unzufriedenheit über die wirtschaftliche Lage im Land teils massive Verluste vorhergesagt. 09.09.2019 08:15 Uhr 

## GEW: NC für Grundschul-Lehramt abschaffen
Berlin: 	Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft hat erneut gefordert, den Numerus clausus für das Lehramt an Grundschulen abzuschaffen sowie die Zahl der Studien- und Anwärterplätze auszubauen. Die GEW-Vorsitzende Tepe nannte es eine Schande, dass junge Menschen, die sich für diesen wichtigen Beruf entschieden hätten, keinen Studienplatz bekämen. Sie verwies in diesem Zusammenhang auf aktuelle Prognosen, nach denen bis zum Jahr 2025 mindestens 26.300 Lehrer an Grundschulen fehlen werden. Damit sei die Lage noch dramatischer als von der Kultusministerkonferenz erwartet, heißt es in einer heute vorgelegten Studie der Bertelsmann-Stiftung. 09.09.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.318 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dax steht aktuell bei 12.214 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 27. 09.09.2019 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: Heute in der Osthälfte meist dicht bewölkt und regnerisch, Gewitter möglich. Nach Westen hin freundlicher und trocken. Maximal 14 Grad in Duderstadt bis 19 Grad in Emden. 09.09.2019 08:15 Uhr 
