# NDR Info Nachrichten vom 03.12.2019:


## Lehrerverband überrascht von Pisa-Ergebnissen
Berlin: Der Deutsche Lehrerverband ist von der Ergebnissen der jüngsten Pisa-Studie nach eigenen Angaben überrascht. Angesichts der Probleme und Herausforderungen an deutschen Schulen habe er mit einem schlechteren Abschneiden gerechnet, sagte Verbandspräsident Meidinger der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Als Beispiele nannte er 200.000 zusätzliche Kinder mit Migrationshintergrund, einen massiven Lehrermangel und hohen Unterrichtsausfall. Beunruhigt sei er über die Tatsache, dass die Zahl der Schüler zunehme, die kaum lesen und schreiben könnten, so Meidinger. Laut der aktuellen Pisa-Studie der OECD sind die Leistungen deutscher Schüler in den Bereichen Lesen, Mathematik und Naturwissenschaften wieder schlechter geworden. Insgesamt landete Deutschland aber in allen drei Bereichen über dem Durchschnitt der OECD-Länder. 03.12.2019 17:45 Uhr 

## Spannungen vor Nato-Jubiläumsgipfel
London:	Kurz vor Beginn des Nato-Gipfels sind Spannungen in dem Militärbündnis zu Tage getreten. US-Präsident Trump griff Frankreichs Staatschef Macron an, weil er das Bündnis als hirntot bezeichnet und stärkere europäische Verteidigungsanstrengungen gefordert hatte. Trump nannte die Äußerungen böse und beleidigend. Der türkische Präsident Erdogan verlangte von den Partnern, kurdische Milizen in Nordsyrien als Terrororganisationen einzustufen. Anderenfalls drohte er mit der Blockade wichtiger Beschlüsse, etwa zu Hilfen für Osteuropa. Der Gipfel beginnt am Abend mit einem Empfang der Staats- und Regierungschefs bei Königin Elisabeth II. 03.12.2019 17:45 Uhr 

## Windräder: Länder fordern Änderungen bei Abstand
Berlin: Die SPD hat mit Empörung auf Äußerungen von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer zur Umsetzung der Grundrente reagiert. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig erklärte, Kramp-Karrenbauers Drohungen seien unanständig gegenüber Menschen, die dringend auf die Grundrente warteten. Juso-Chef Kühnert meinte, die CDU-Vorsitzende begreife politische Kompromisse als Rangierbahnhof parteilicher Interessen. Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hatte als Reaktion auf die Debatte um die Zukunft der Koalition gesagt, man werde bei der Grundrente erst dann in das parlamentarische Verfahren einsteigen, wenn klar sei, dass die große Koalition fortgesetzt werde. 03.12.2019 17:45 Uhr 

## Bremen senkt im Sommer Bäderpreise für Kinder
Berlin: Die Energieminister der Länder haben die Bundesregierung zu einer schnellen Lösung im Streit über einen Mindestabstand von Windrädern zu Wohnhäusern aufgefordert. Niedersachsens Ressortchef Lies sagte nach einem Treffen, der Konflikt könne nicht noch monatelang andauern. An einer solchen Frage dürfe die Energiewende nicht scheitern, so der SPD-Politiker. Ein Vertreter des Bundeswirtschaftsministeriums erklärte, man sei in konstruktiven Gesprächen. Die Bundesregierung will für Windräder einen Mindestabstand von 1.000 Metern zu Wohnsiedlungen. 03.12.2019 17:45 Uhr 

## Handballerinnen erreichen WM-Hauptrunde
Bremen: In der Hansestadt sollen Kinder und Jugendliche unter 16 Jahren im kommenden Sommer nur einen Euro Eintritt in alle öffentlichen Bäder zahlen. Das hat der Senat beschlossen. Bislang kostete der Eintritt für Jugendliche bis zu 3,70 Euro, Kinder zahlten für ein Tagesticket bis zu 3,20 Euro. Ziel der Aktion ist es laut Senat, Freibad-Besuche attraktiver zu machen und vor allem die Schwimmfähigkeit von Kindern und Jugendlichen zu verbessern. Dies solle jetzt erprobt werden, sagte Sozialsenatorin Stahmann von der Grünen. 03.12.2019 17:45 Uhr 

## Das Wetter
zum Sport Die deutschen Handballerinnen haben bei der WM in Japan vorzeitig die Hauptrunde erreicht. Das DHB-Team gewann gegen Mitfavorit Dänemark 26:25. Es war der dritte Sieg im dritten Spiel. 03.12.2019 17:45 Uhr 
