# NDR Info Nachrichten vom 27.07.2019:


## Trump stellt Johnson Handelsabkommen in Aussicht
Washington:				US-Präsident Trump hat dem neuen britischen Premierminister Johnson ein umfassendes Freihandelsabkommen in Aussicht gestellt. Bislang habe die EU-Mitgliedschaft Großbritanniens einen solchen Vertrag verhindert, sagte Trump nach einem Telefonat mit Johnson. Der bilaterale Handel könne aber deutlich ausgeweitet werden. Der US-Präsident hatte den Briten dies bereits mehrmals für den Fall eines EU-Austritts in Aussicht gestellt. Freihandelsabkommen werden von der EU zentral für alle Mitgliedsstaaten verhandelt. 27.07.2019 05:00 Uhr 

## Linken-Chef: Fluggesellschaften verstaatlichen
Berlin:				Linken-Chef Riexinger hat sich dafür ausgesprochen, im Einsatz für mehr Klimaschutz alle Fluggesellschaften zu verstaatlichen. Etwas, das so dramatische gesellschaftliche Folgen haben könne, dürfe nicht marktwirtschaftlich und unreguliert bleiben, sagte Riexinger den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe". Fluggesellschaften gehörten in staatliche Hand - genauso wie die Energieversorgung oder die Bahn, fordert der Linken-Politiker. Insgesamt ist laut Riexinger eine Klimapolitik vonnöten, die den Konzernen klare Vorgaben macht. 27.07.2019 05:00 Uhr 

## Grüne zu Wächtersbach: Steinmeier soll Gesellschaft wachrütteln
Berlin: Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt hat Bundespräsident Steinmeir aufgefordert, öffentlich stärker gegen Rassismus und Rechtsextremismus Position zu beziehen. Die Politik könne nicht zulassen, dass rassistische Taten achselzuckend hingenommen werden, sagte Göring-Eckardt der "Rheinischen Post" und bezog sich dabei auf den mutmaßlich rassistisch motivierten Mordanschlag im hessischen Wächtersbach. Sie wünsche sich, dass der Bundespräsident die Regierung und die Gesellschaft wachrüttele. Ein Deutscher hatte am Montag in Wächtersbach auf einen Eritreer geschossen und diesen schwer verletzt. Die Ermittler vermuten ein rassistisches Motiv. Heute ist eine Demonstration in der hessischen Kleinstadt geplant. 27.07.2019 05:00 Uhr 

## Verletzte durch Feuer in Badeort an der Ostsee
Kühlungsborn: Bei einem Brand in einem Mehrfamilienhaus in dem Badeort in Mecklenburg-Vorpommern sind 20 Menschen verletzt worden. Sie erlitten Rauchvergiftungen und kamen ins Krankenhaus, wie die Polizei mitteilte. Die Feuerwehr war am Abend mit einem Großaufgebot im Einsatz. Wie es zu dem Feuer kam, stand zunächst nicht fest. 27.07.2019 05:00 Uhr 

## Fußball: Hannover verliert in Stuttgart
Zum Sport:	Zum Auftakt der neuen Saison in der zweiten Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 eine Niederlage einstecken müssen. Bei Mitabsteiger VfB Stuttgart verloren die Niedersachsen mit 1:2. Die 19. Etappe der Tour de France ist wegen starken Unwetters abgebrochen worden. Offiziell gab es deshalb dabei keinen Sieger; für das Gesamtklassement wurden die Zwischenzeiten von der letzten Bergwertung gewertet. Dort führte der Kolumbianer Egan Bernal; er übernahm auch das Gelbe Trikot. 27.07.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Westen und Süden örtlich kräftige gewittrige Schauer - Im Süden zum Teil mit heftigem Starkregen und Sturmböen. Sonst locker bewölkt oder klar bei Tiefstwerten von 23 bis 14 Grad. Am Tage im Norden und Osten meist viel Sonne, sonst stellenweise Schauer und Gewitter mit Unwetterpotenzial, 24 bis 33 Grad. Am Sonntag teils gewittrig mit Unwetterpotenzial, im Norden öfter heiter, 19 bis 31 Grad. 27.07.2019 05:00 Uhr 
