# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2019:


## Startschuss: Elbvertiefung beginnt am Mittag
Wedel: Vor der schleswig-holsteinischen Stadt beginnt am Mittag die jahrelang umstrittene Elbvertiefung. Bundesverkehrsminister Scheuer gibt den Startschuss. Umweltschützer wollen erneut protestieren. Sie haben mehr als zehn Jahre lang mit juristischen Mitteln gegen das Vorhaben gekämpft. Bei der Vertiefung ist geplant, die Fahrrinne der Elbe so auszubaggern, dass auch große Schiffe mit einem Tiefgang bis zu 13,5 Meter den Hamburger Hafen voll beladen ansteuern können. Die Kosten der Elbvertiefung werden auf mindestens 770 Millionen Euro geschätzt. Fast 500 Millionen davon trägt der Bund. 23.07.2019 11:45 Uhr 

## Tories küren Nachfolger von Theresa May
London:          Die britischen Konservativen geben heute bekannt, wer ihr neuer Parteichef wird. Favorit ist Ex-Außenminister Johnson. Er und der aktuelle Außenminister Hunt hatten sich den 160.000 Parteimitgliedern in einer Urwahl zur Abstimmung gestellt. Der neue Chef der Torys wird auch Nachfolger der scheidenden Premierministerin May. Der Brexit-Befürworter Johnson hatte angekündigt, Großbritannien Ende Oktober notfalls auch ohne Abkommen aus der Europäischen Union zu führen, sollte Brüssel keine Zugeständnisse machen. Aus Protest gegen Johnsons Pläne haben mehrere Minister bereits ihren Rücktritt angekündigt. 23.07.2019 11:45 Uhr 

## Südkorea beschießt russischen Kampfjet
Seoul: Südkorea hat nach eigener Darstellung hunderte Warnschüsse auf ein russisches Kampfflugzeug abgegeben. Es hatte nach Angaben des Verteidigungsministeriums in Seoul zusammen mit zwei anderen Flugzeugen den Luftraum Südkoreas verletzt. Der Zwischenfall ereignete sich nahe der Insel Dokdo vor der Ostküste. Laut südkoreanischer Armee flog eine russische Maschine zweimal über das Gebiet. Russland wies den Vorwurf zurück. Man habe sich über neutralen Gewässern im Japanischen Meer befunden. 23.07.2019 11:45 Uhr 

## Mexiko verzeichnet weniger Migranten
Mexiko-Stadt: Seit dem Inkrafttreten eines Abkommens mit den USA ist die Zahl der nach Mexiko kommenden Migranten aus Mittelamerika offenbar deutlich zurückgegangen. Außenminister Ebrard sagte, es seien rund 36 Prozent weniger Migranten. Sein Land hatte der US-Regierung zugesagt, sich um eine Eindämmung der illegalen Einwanderung in die USA zu bemühen. Tausende Sicherheitskräfte wurden dazu an die Nord- und Südgrenze geschickt. Im Gegenzug verzichtete Washington auf Strafzölle gegen die mexikanische Wirtschaft. US-Außenminister Pompeo hatte sich gestern bei einem Treffen mit Ebrard zufrieden über die Anstrengungen Mexikos geäußert. 23.07.2019 11:45 Uhr 

## Polizei entdeckt toten Wolf im Elbe-Seitenkanal
Gifhorn: Im niedersächsischen Wittingen hat die Polizei einen toten Wolf aus dem Elbe-Seitenkanal geborgen. Ersten Ermittlungen zufolge wurde das weibliche Tier erschossen. Anschließend sei offensichtlich versucht worden, die Wölfin in dem Kanal zu versenken. Die Tötung eines Wolfes stellt nach Angaben der Polizei eine Straftat dar. Der Kadaver des Tieres wird jetzt im Leibnitz-Institut in Berlin untersucht. 23.07.2019 11:45 Uhr 

## Funk-Pionier Art Neville ist gestorben
New York: Der US-Musiker Art Neville ist tot. Wie seine Familie bestätigte, starb er im Alter von 81 Jahren. Art Neville gründete in den 1970er Jahren in New Orleans gemeinsam mit seinen drei Brüdern die Band "The Neville Brothers". Mit ihrer Mischung aus Country-Soul, Rhythm "n" Blues, Jazz und Südstaaten-Funk hatten sie großen Erfolg. Neville hatte sich Ende vergangenen Jahres aus dem Musikgeschäft verabschiedet. 23.07.2019 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, es bleibt trocken, 26 Grad in Greifswald, bis 34 Grad in der Grafschaft Bentheim, an den Küsten etwas kühler. Morgen heiter, 28 Grad in Anklam, bis 38 Grad in Bad Bentheim, an den Küsten wieder kühler. 23.07.2019 11:45 Uhr 
