# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2019:


## Netanjahu: Anklage ist versuchter Putsch
Jerusalem: 	Israels geschäftsführender Ministerpräsident Netanjahu kritisiert die gegen ihn erhobene Anklage wegen Korruption. Netanjahu sagte, es handele sich um einen versuchten Putsch gegen einen Regierungschef. Er respektiere die Justizbehörden, aber man müsse blind sein, um nicht zu sehen, dass etwas Schlechtes bei der Polizei und im Büro der Staatsanwaltschaft vor sich gehe. Der 70-Jährige forderte eine unabhängige Untersuchung der Ermittlungsarbeit. Dem rechtskonservativen Politiker werden Bestechlichkeit, Betrug und Veruntreuung vorgeworfen. Unter anderem soll er dem Besitzer einer Nachrichten-Internetseite Wettbewerbsvorteile verschafft haben, damit diese im Gegenzug positiv über ihn berichtet. Bei einer Verurteilung drohen Netanjahu bis zu zehn Jahre Haft. Die Anklage gegen den Likud-Chef dürfte die Regierungbildung in Israel weiter erschweren 21.11.2019 21:00 Uhr 

## Verkehr: "Bündnis moderne Mobilität" gegründet
Berlin: Bund, Länder und Gemeinden wollen bei der Verkehrsplanung künftig enger zusammenarbeiten Sie haben ein "Bündnis für moderne Mobilität" gegründet, das vor allem umweltfreundliche Verkehrsmittel besser fördern soll. Der Vizepräsident des Deutschen Städtetages, Lewe, sagte, Ziel sei es, dass noch mehr Menschen mit dem öffentlichen Nahverkehr, auf dem Rad oder zu Fuß mobil seien. Verbindungen zum Umland müssten so verbessert werden, dass mehr Pendler auf das Auto verzichten. Bundesverkehrsminister Scheuer zeigte sich offen dafür, Vorschriften zu lockern und den Kommunen mehr Entscheidungsspielraum zu geben. Als Beispiel nannte der CSU-Politiker die Einrichtung von Tempo-30-Zonen. 21.11.2019 21:00 Uhr 

## CDU-Parteitag: AKK erwartet lebhafte Programmdiskussion
Leipzig: Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer erwartet auf dem morgen beginnenden Bundesparteitag eine intensive Debatte über das künftige Programm. Kramp-Karrenbauer sagte, das Treffen in Leipzig werde ein wichtiger Meilenstein auf dem Weg zum Jahr 2020. Sie erwarte viele Wortmeldungen auch von ihrem Parteikollegen Merz. Die CDU könne jeden klugen Kopf und jede kritische Stimme gut gebrauchen. Merz hatte die Arbeit der Großen Koalition zuletzt kritisiert. CDU-Generalsekretär Ziemiak rief dazu auf, interne Personaldebatten zu beenden. Es gehe vielmehr darum, sich auf die Lösungen von Sachthemen zu konzentrieren. Strittige Themen sind unter anderem eine Frauenquote und eine Urwahl eines Unions-Kanzlerkanditaten. 21.11.2019 21:00 Uhr 

## Weitere Impeachment-Anhörungen im US-Kongress
Washington: Bei den öffentlichen Anhörungen im US-Repräsentatenhaus zur Ukraine-Affäre hat ein weiterer Zeuge Präsident Trump belastet. Der Berater der amerikanischen Botschaft in Kiew, Holmes, berichtete von einem Telefonat, in dem sich der Präsident erkundigt habe, ob die ukrainische Regierung Ermittlungen gegen das Umfeld seines demokratischen Rivalen Biden starten werde. Die Mitarbeiter in der Botschaft seien schockiert gewesen, als sie erfahren hätten, dass die Militärhilfen für die Ukraine gestoppt worden seien. 21.11.2019 21:00 Uhr 

## Celle: Gefängnisstrafe wegen Terrorpropaganda
Celle: Das Oberlandesgericht in der niedersächsischen Stadt hat einen Flüchtling aus Syrien wegen Terrorwerbung zu eineinhalb Jahren Haft ohne Bewährung verurteilt. Die Richter sahen es als erwiesen an, dass der 32-Jährige über sein Handy Propaganda des IS ins Internet gestellt hat. Dabei ging es um die Aufforderung, den Kampf der Terrororganisation zu unterstützen und Anschläge zu verüben. Fahnder hatten auf dem Handy des Mannes 50.000 Foto- und Filmdateien gefunden, die zum Teil Folterungen, Enthauptungen und Sprengstoffanschläge zeigten. 21.11.2019 21:00 Uhr 

## Handball: Flensburg verteidigt Tabellenführung
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Schlusslicht Nordhorn-Lingen gegen Tabellenführer Flensburg-Handewitt mit 20:29 verloren. Das deutsche Tennis-Team steht im Viertelfinale des Davis Cups. Die Mannschaft um Philipp Kohlschreiber setzte sich gegen Chile mit 2:1 durch. Als Sieger der Gruppe C trifft Deutschland im Viertelfinale morgen auf Großbritannien. 21.11.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 13.138 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell unverändert bei 27.816 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 10 60. 21.11.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts verbreitet bedeckter Himmel und gelegentlich Regen, im Verlauf nordwärts abziehend. Tiefstwerte 8 Grad auf den Ostseeinseln bis 0 Grad in Duderstadt. Morgen überwiegend dicht bewölkt, zeit- sowie gebietsweise etwas Regen möglich. Höchstwerte 6 Grad in Einbeck bis 10 Grad in Tribsees. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag zunehmend bewölkt, aber meist trocken, 6 bis 11 Grad. 21.11.2019 21:00 Uhr 
