# NDR Info Nachrichten vom 30.12.2019:


## Streik bei Germanwings läuft
Frankfurt am Main: Die Kabinengewerkschaft Ufo ruft seit Mitternacht zum Streik bei der Lufhansa-Tochter Germanwings auf. Die Arbeitsniederlegungen sollen drei Tage dauern. Germanwings fliegt im Auftrag der größeren Konzernschwester Eurowings, die wegen des Streiks etwa 180 meist innerdeutsche Flüge abgesagt hat. Die meisten Verbindungen fallen an den Flughäfen Köln-Bonn, München, Hamburg und Berlin-Tegel aus. Im Tarifkonflikt geht es unter anderem um Teilzeitregelungen. 30.12.2019 04:00 Uhr 

## Unicef: Mehr Gewalt gegen Kinder in Krisengebieten
New York: Die Zahl der Gewalttaten gegen Kinder in Krisengebieten hat sich nach UN-Angaben im vergangenen Jahrzehnt fast verdreifacht. Wie das Kinderhilfswerk Unicef mitteilte, wurden im vergangenen Jahr etwa 24.000 Fälle von Tötungen, Verstümmelungen, sexueller Gewalt oder Entführungen nachgewiesen, fast dreimal so viele wie noch 2010. Insgesamt zählte Unicef in den vergangenen zehn Jahren 170.000 Gewalttaten gegen Kinder in Krisengebieten, durchschnittlich 45 pro Tag. 30.12.2019 04:00 Uhr 

## SPD lehnt AKKs Sahara-Vorstoß ab
Berlin: Die SPD-Vorsitzende Esken hat den Vorstoß von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer für ein umfassenderes Bundeswehrmandat in der südlichen Sahara zurückgewiesen. Der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" sagte Esken, die SPD akzeptiere keine undurchdachten Militäroffensiven. Wie bei ihrem Vorstoß zu Syrien agiere Kramp-Karrenbauer ohne Absprache in der Regierung. Die CDU-Chefin und Verteidigungsministerin hatte zuvor in einem Interview gesagt, das französische Militär sei in der Sahel-Zone jetzt schon mit einem viel robusteren Auftrag unterwegs. Deutschland dürfe sich in dieser Region nicht wegducken. 30.12.2019 04:00 Uhr 

## Lehrerverband-Kritik an Quereinsteiger-Praxis
Berlin: Der Präsident des Deutschen Lehrerverbandes, Meidinger, hat eine unzureichende Qualifizierung von Quereinsteigern an Schulen kritisiert. Innerhalb von zwei Wochen Uni-Absolventen, die noch nie etwas von Pädagogik und Didaktik gehört hätten, per Crashkurs zur Grundschullehrkraft auszubilden, sei absurd und ein Verbrechen an den Kindern, sagte Meidinger der "Welt". Die Praxis zeige, wie gering die notwendige Berufsprofessionalität von der Politik geschätzt werde. 30.12.2019 04:00 Uhr 

## Auftakt der Vierschanzentournee: Geiger Zweiter
Zum Sport: Zum Auftakt der Vierschanzentournee hat der deutsche Skispringer Karl Geiger den zweiten Platz erreicht. Beim Springen in Oberstdorf musste sich Geiger nur Vorjahres-Tourneesieger Ryoyu Kobayashi aus Japan geschlagen geben. Auf Platz 3 landete der Pole Dawid Kubacki. Geigers Teamkollege Markus Eisenbichler wurde Elfter. 30.12.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Teils klar und trocken, teils bewölkt, örtlich Nebel. Tiefstwerte plus 5 bis minus 9 Grad. Am Tage nach Nebelfeldern oft heiter, im Norden und Osten teils wolkig, aber trocken, Höchstwerte 1 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten:
Zu Silvester teils heiter, teils wolkig, in der Nordhälfte stellenweise noch etwas Regen, 3 bis 10 Grad. An Neujahr locker bewölkt oder sonnig und trocken, minus 1 bis plus 8 Grad. 30.12.2019 04:00 Uhr 
