# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2019:


## Kritik an CDU-Klimaschutzkonzept
Berlin: Das Klimaschutz-Konzept der CDU stößt bei Umweltschützern, Kommunen und Oppositionspolitikern auf Kritik. Die Organisation BUND erklärte, das vorgelegte Papier werde den Herausforderungen nicht gerecht. Es sei meilenweit davon entfernt, die Klimaziele für 2030 einzuhalten. Auch der Städte- und Gemeindebund hält die bisherigen Pläne für zu kurz gegriffen. Die FDP sprach von Symbolpolitik. Die Linke verlangt, vermögende Bürger zur Finanzierung des Klimaschutzes heranzuziehen. Das Konzept der CDU beinhaltet unter anderem Anreize für Bürger und Unternehmen, sich klimafreundlich zu verhalten. So soll etwa der Kauf von energieeffizienten Haushaltsgeräten und der Austausch alter Heizungen steuerlich gefördert werden. Die CDU will zudem die Mehrwertsteuer für Bahntickets senken und die Abgabe auf Flugtickets erhöhen. 17.09.2019 01:00 Uhr 

## Saudi-Arabien setzt auf internationale Ermittler
Riad: Saudi-Arabien will die Vereinten Nationen und internationale Experten einladen, sich an den Ermittlungen zu den Angriffen auf Öl-Anlagen des Königreichs zu beteiligen. Das Außenministerium in Riad erklärte, bei den Bombardierungen seien iranische Waffen eingesetzt worden. Ziel sei in erster Linie die internationale Energieversorgung gewesen. Gestern hatten sich die jemenitischen Huthi-Rebellen zu den Angriffen bekannt. Sie werden politisch und militärisch vom Iran unterstützt. Die USA machen Teheran für die Attacken verantwortlich. Der Iran bestritt jedoch eine Beteiligung. Vertreter der Bundesregierung und anderer Länder riefen alle Beteiligten zur Besonnenheit auf. 17.09.2019 01:00 Uhr 

## Deutsche-Bank-Chef: EZB-Politik spaltet Gesellschaft
Düsseldorf: Der Chef der Deutschen Bank, Sewing, fordert die Europäische Zentralbank auf, ihre Geldpolitik rasch zu ändern. Die Politik des Niedrigzinses sei nicht mehr richtig, sagte Sewing bei einer Veranstaltung in Düsseldorf. Diese Politik spalte die Gesellschaft. Nicht einmal die Hälfte der Deutschen habe Zugang zu billigem Geld und könne in Immobilien investieren, so der Deutsche Bank Chef. Die Europäische Zentralbank hatte vor wenigen Tagen verkündet, den Leitzins im Euroraum auf dem Rekordtief von null Prozent zu belassen. Mehrere Notenbankchefs hatten die EZB daraufhin kritisiert. 17.09.2019 01:00 Uhr 

## FC St. Pauli schlägt Hamburger SV
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der FC St. Pauli das Stadtderby gegen den Hamburger SV mit 2:0 gewonnen. Durch die Niederlage rutschte der HSV auf Tabellenplatz zwei. St. Pauli steht jetzt auf Rang zehn. 17.09.2019 01:00 Uhr 
