# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2019:


## Polizei nimmt Aktivisten in Hongkong fest
Hongkong: Kurz nach dem Verbot neuer Demonstrationen in der chinesischen Sonderverwaltungszone hat die Polizei den Demokratie-Aktivisten Joshua Wong festgenommen. Er sei auf offener Straße angehalten und in ein Zivilfahrzeug gebracht worden, teilte seine Partei "Demosisto" mit. Wong kam demnach auf eine Polizeiwache. An einem anderen Ort soll auch seine Mitstreiterin Agnes Chow festgenommen worden sein. Bereits gestern hat die Polizei nach Medienberichten einen prominenten Aktivisten festgesetzt. Die Behörden werfen dem Anführer der verbotenen Unabhängigkeitspartei "Hong Kong National Party", Andy Chan, Teilnahme an Krawallen und einen Angriff auf einen Polizisten vor. Die Demokratie-Bewegung hatte für morgen ursprünglich eine Kundgebung und einen Marsch zum Verbindungsbüro der chinesischen Regierung geplant. Anlass sollte der fünfte Jahrestag der Entscheidung Chinas sein, politische Reformen in Hongkong zu verbieten. Die Polizei lehnte den Antrag ab. 30.08.2019 06:45 Uhr 

## USA: Hurrikan-Notstand in Florida und Georgia
Miami: An der Südostküste der USA bereiten sich die Menschen auf die Ankunft von Hurrikan "Dorian" vor. Nach Florida haben auch die Behörden im Bundesstaat Georgia den Notstand ausgerufen. Gouverneur Kemp warnte die Bevölkerung, der Wirbelsturm könne katastrophale Auswirkungen haben. Aktuell bewegt sich "Dorian" noch über der Karibik. Meteorologen erwarten ihn Sonntag oder Montag an der US-Küste. US-Präsident Trump hat wegen des Hurrikans seine Reise nach Polen abgesagt. Bei den Gedenkveranstaltungen zum Ausbruch des Zweiten Weltkriegs vor 80 Jahren lässt er sich von Vizepräsident Pence vertreten. 30.08.2019 06:45 Uhr 

## zu Guttenberg: Sparkurs ist Merkels Schuld
Hamburg: Der ehemalige Bundesverteidigungsminister zu Guttenberg hat Kanzlerin Merkel für die schlechte Ausstattung der Bundeswehr verantwortlich gemacht. Der in seiner Amtszeit begonnene Sparkurs sei vom Bundeskanzleramt ausgegangen und vom damaligen Finanzminister Schäuble mit großer Vehemenz mitgetragen worden, sagte zu Guttenberg NDR Info. Er selbst habe dagegen gefordert, die Bundeswehr zu professionalisieren und die Soldaten für ihre Einsätze besser auszurüsten. Der CSU-Politiker hatte in seiner Amtszeit zwischen 2009 und 2011 unter anderem die Wehrpflicht abgeschafft und einen Sparkurs bei der Finanzierung der Bundeswehr gefahren. 30.08.2019 06:45 Uhr 

## Hamburg: Zahlreiche Verletzte bei Linienbus-Unfall
Hamburg: Bei einem schweren Unfall mit einem Linienbus in der Hansestadt sind 19 Fahrgäste verletzt worden, einer von ihnen schwer. Nach Angaben der Polizei stürzte der Mann nach einer Vollbremsung durch eine Scheibe. Die Busfahrerin versuchte demnach, einem Auto auszuweichen. Der Fahrer des Wagens soll vor dem Bahnhof Dammtor in der Hamburger Innenstadt auf die Busspur gewechselt sein, um einem Stau auszuweichen. 30.08.2019 06:45 Uhr 

## Fußball: Eintracht Frankfurt spielt Europa League
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Eintracht Frankfurt hat sich für die Gruppenphase der Europa League qualifiziert. Die Hessen gewannen das Rückspiel gegen Racing Straßburg mit 3:0. Das Hinspiel hatten die Franzosen noch mit 1:0 gewonnen. Bei den US Open in New York haben die deutschen Tennisprofis Alexander Zverev, Julia Görges und Andrea Petkovic die dritte Runde erreicht. Ausgeschieden sind dagegen Laura Siegemund und Jan-Lennard Struff. 30.08.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs noch teils wolkig, teils auch neblig-trüb, im Verlauf zunehmend freundlich und meist trocken. Höchstwerte 21 Grad in List auf Sylt bis 28 Grad in Göttingen. 30.08.2019 06:45 Uhr 
