# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2019:


## EU-Außenminister beraten über Bootsflüchtlinge
Brüssel: Die EU-Außenminister beraten heute über den Umgang mit Bootsflüchtlingen, die im Mittelmeer aus Seenot gerettet werden. Der italienische Ressortchef Milanesi hat neue Vorschläge angekündigt. Die Europäische Union brauche einen strukturierten und stabilen Mechanismus, um die Migranten zu verteilen. In Italien kommen im Moment die meisten Bootsflüchtlinge an. Das Land fühlt sich von den anderen Mitgliedsstaaten im Stich gelassen. Zuletzt hatte Bundesaußenminister Maas ein Bündnis der Hilfsbereiten gefordert. Gleichzeitig betonte der SPD-Politiker, dass Deutschland künftig immer ein festes Kontingent an Geretteten aufnehmen wolle. Die EU-Außenminister verhängen heute voraussichtlich auch Sanktionen gegen die Türkei. Die Regierung in Ankara soll so bewegt werden, ihre Bohrungen nach Erdgas vor Zypern einzustellen. 15.07.2019 07:45 Uhr 

## Widmann-Mauz warnt vor Koalitionen mit AfD
Berlin: Mit Blick auf die anstehenden Landtagswahlen in Ostdeutschland hat die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Widmann-Mauz, vor Regierungsbündnissen mit der AfD gewarnt. Eine wie auch immer geartete Koalition sei für alle Volksvertreter, die die Grundrechte und den Rechtsstaat hochhielten, undenkbar, sagte die CDU-Politikerin den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Eine Partei wie die AfD, die in keinem Bereich Lösungen bringe und stattdessen die Spaltung der Gesellschaft vorantreibe, schade Deutschland. In Sachsen und Brandenburg werden Anfang September die Landtage neu gewählt, in Thüringen findet die Wahl Ende Oktober statt. 15.07.2019 07:45 Uhr 

## Pkw-Maut: Grünen-Politiker verklagt Scheuer
Berlin: Im Streit über die geplatzte Pkw-Maut hat der Grünen-Abgeordnete Kühn Klage gegen Bundesverkehrsminister Scheuer eingereicht. Der verkehrspolitische Sprecher der Grünen will so erreichen, dass Scheuer die Maut-Verträge mit den Unternehmen Kapsch und Eventim offenlegt. Kühn sagte der "Rheinischen Post", die Klage solle die monatelange Hinhalte-Taktik des Ministers beenden. Der Europäische Gerichtshof hatte Mitte Juni die geplante Pkw-Maut für rechtswidrig erklärt. Direkt nach dem Urteil kündigte der Bund die Verträge. Daraus könnten nun finanzielle Forderungen der Unternehmen folgen. Bislang durften die Abgeordneten die Verträge im Bundestag nur einsehen, aber nicht öffentlich machen. In der kommenden Woche kommt der Verkehrsausschuss zu einer Sondersitzung zusammen, um über die gescheiterte Pkw-Maut zu beraten. 15.07.2019 07:45 Uhr 

## Studie: Mehr als jede zweite Klinik schließen
Gütersloh: 	Eine Studie der Bertelsmann Stiftung spricht sich dafür aus, mehr als jedes zweite Krankenhaus in Deutschland zu schließen. Die Autoren plädieren für eine Verringerung von derzeit 1.400 Kliniken auf unter 600. Diese könnten dann mehr Personal und eine bessere Ausstattung erhalten. Bundesgesundheitsminister Spahn hatte erst vor kurzem zusätzliche Gelder für Kliniken in ländlichen Regionen angekündigt und betont, ein Krankenhaus vor Ort sei für viele Bürger ein Stück Heimat. Gerade in gesundheitlichen Notlagen brauche es eine schnell erreichbare Versorgung. In der Studie heißt es dazu, dies sei nur ein vermeintlicher Vorteil. Wenn in einem kleinen Krankenhaus kein Facharzt verfügbar sei, habe die Klinik einen gravierenden Qualitätsnachteil. 15.07.2019 07:45 Uhr 

## Tennis: Djokovic gewinnt Wimbledon
Zum Sport:	Der serbische Tennis-Profi Novak Djokovic hat das Grand-Slam-Turnier in Wimbledon gewonnen. Der Weltranglisten-Erste setzte sich nach einem fünfstündigen Finale gegen Roger Federer aus der Schweiz durch. Den entscheidenden fünften Satz gewann Djokovic mit 13:12 nach Tie-Break. Es war das längste Endspiel der Wimbledon-Geschichte. 15.07.2019 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute überwiegend bewölkt, in Vorpommern einzelne Schauer. Höchstwerte 16 Grad an der Nordsee bis 20 Grad am Stettiner Haff. 15.07.2019 07:45 Uhr 
