# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2019:


## ThyssenKrupp: Kaum betriebsbedingte Kündigungen?
Essen: Der geplante Jobabbau bei ThyssenKrupp soll weitgehend ohne betriebsbedingte Kündigungen umgesetzt werden. Personalvorstand Burkhard schrieb auf Twitter, eine entsprechende Grundlagenvereinbarung sei mit der Gewerkschaft IG Metall getroffen worden. Dies sei ein gutes Signal. In Ausnahmefällen sollen betriebsbedingte Kündigungen allerdings möglich sein, so Burkhard. Thyssenkrupp hatte die geplante Aufspaltung des Konzerns abgesagt. Statt der Teilung strebt das Unternehmen nun den Börsengang seines Aufzug-Geschäfts an. Im Zuge dieser Neuausrichtung sollen weltweit 6.000 Stellen gestrichen werden, 4.000 davon in Deutschland. 12.05.2019 08:00 Uhr 

## Gewalt bei Demos in Albanien
Tirana: In Albanien ist es bei Protesten gegen die Regierung zu schweren Ausschreitungen gekommen. Teilnehmer einer Demonstration warfen in der Hauptstadt Tirana Molotowcocktails, Böller und Farbbeutel gegen das Bürogebäude von Ministerpräsident Rama und gegen das Parlamentsgebäude. Die Polizei setzte Tränengas und Wasserwerfer ein. Nach Angaben der Einsatzkräfte wurden mehr als zehn Polizisten und mehrere Demonstranten verletzt. In Albanien gehen Anhänger der Opposition seit Wochen auf die Straße. Sie werfen der Regierung Korruption und Wahlbetrug vor. 12.05.2019 08:00 Uhr 

## CDU-Chefin: SPD muss im Fall Giffey reagieren
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey steht wegen der Plagiatsvorwürfe im Zusammenhang mit ihrer Doktorarbeit weiter unter Druck. Die Vorsitzende der CDU, Kramp-Karrenbauer, legte dem Koalitionspartner SPD nahe, das Amt neu zu besetzen. Sollten sich die Vorwürfe gegen Giffey bestätigen, müssten die Sozialdemokraten Konsequenzen ziehen, sagte Kramp-Karrenbauer der "Welt am Sonntag". Der Familienministerin wird vorgeworfen, in ihrer Doktorarbeit unrechtmäßig abgeschrieben zu haben. Derzeit prüft die Freie Universität Berlin Giffeys Arbeit. 12.05.2019 08:00 Uhr 

## Berlin erinnert an Ende der West-Berlin-Blockade
Berlin: Die Bundeshauptstadt erinnert heute an das Ende der sowjetischen Blockade West-Berlins vor 70 Jahren. Auf dem ehemaligen Flughafen Tempelhof wird dazu das "Fest der Luftbrücke" gefeiert. Auf dem Vorfeld und in zwei Hangars werden etwa 50.000 Besucher erwartet. Geplant sind unter anderem Gespräche mit Zeitzeugen sowie zahlreiche Ausstellungen. Im Juni 1948 hatte die Sowjetunion Straßen, Bahnlinien und Wasserwege nach West-Berlin gesperrt. US-Amerikaner, Briten und Franzosen versorgten die Bewohner fast ein Jahr lang mit Flugzeugen. 12.05.2019 08:00 Uhr 

## Kreuzfahrtschiff verlässt Meyer-Werft
Papenburg: Mit der "Spirit of Discovery" hat heute früh ein neues Kreuzfahrtschiff die niedersächsische Meyer Werft verlassen. Am Ausrüstungskai der Werft sind als nächstes verschiedene Tests geplant. Außerdem werden die ersten Crew-Mitglieder an Bord erwartet. Voraussichtlich Ende des Monats soll das Schiff für Probefahrten nach Emden überführt werden. Dafür wird die Ems aufgestaut. Umweltschützer kritisieren die Belastung für den Fluss und seine Ufer. Auf der "Spirit of Discovery" sollen etwa 1.000 Passagiere Platz finden. Das Schiff ist 236 Meter lang und rund 31 Meter breit. 12.05.2019 08:00 Uhr 

## A7: Sieben verletzte Jugendfußballer aus NDS
Goslar: Bei einem Unfall auf der Autobahn 7 sind sieben Jugendspieler einer niedersächsischen Fußballmannschaft schwer verletzt worden. Wie die Polizei mitteilte, waren die Jugendlichen auf dem Heimweg von einem Auswärtsspiel in Göttingen, als ihr Bus nahe Goslar zunächst in die Mittelschutzwand fuhr und anschließend von der Autobahn abkam. Einer der Insassen sei dabei aus dem Kleinbus geschleudert worden. Die Unfallursache ist noch unklar, die Retter waren mit einem Großaufgebot im Einsatz. 12.05.2019 08:00 Uhr 

## Hannover 96 nächste Saison in der 2. Liga
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Hannover 96 spielt in der kommenden Saison in der zweiten Liga. Die Niedersachsen stiegen trotz eines 3:0-Sieges gegen Freiburg ebenso ab wie der 1. FC Nürnberg, der mit 0:4 gegen Mönchengladbach verlor. Der VfB Stuttgart sicherte sich durch einen 3:0-Erfolg gegen Wolfsburg die Teilnahme an der Relegation. Die Entscheidung in der Meisterschaft fällt erst am letzten Spieltag. Titelverteidiger Bayern München spielte 0:0 unentschieden bei RB Leipzig und hat nun noch zwei Punkte Vorsprung auf Borussia Dortmund. Die Westfalen gewannen mit 3:2 gegen Düsseldorf. Außerdem spielten:
Hoffenheim - Bremen  0:1
Leverkusen - Schalke  1:1
und
Augsburg - Hertha BSC 3:4. 12.05.2019 08:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute freundlich mit viel Sonnenschein und meist trocken. Höchstwerte 10 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 15 Grad in Mecklenburg. Morgen Wechsel von Sonne und Wolken, nur vereinzelt schwache Schauer. Höchstwerte 11 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag reichlich Sonnenschein und durchweg trocken, 11 bis 16 Grad Am Mittwoch heiter und trocken, 12 bis 17 Grad. 12.05.2019 08:00 Uhr 
