# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2019:


## DIHK für Freihandelsabkommen mit Indien
Berlin: Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag begrüßt den Vorstoß von Kanzlerin Merkel für ein neues Freihandelsabkommen zwischen der EU und Indien. Handelskammerpräsident Schweitzer sagte, deutsche Unternehmen würden in Indien gerne eine größere Rolle spielen. Der Markt sei aber sehr komplex und gerade kleine und mittlere Betriebe scheuten daher ein stärkeres Engagement. Die Gespräche über ein Freihandelsabkommen zwischen der EU und Indien waren 2012 von beiden Seiten unterbrochen worden. Damals gab es unter anderem Probleme beim Thema Landwirtschaft. Die Kanzlerin hatte zum Abschluss ihres Indien-Besuchs deutsche Firmen zu mehr Investitionen aufgerufen. Der indische Markt biete sehr viel Potenzial, etwa beim Ausbau der Infrastruktur. 02.11.2019 17:45 Uhr 

## Morddrohungen gegen Grüne Özdemir und Roth
Berlin: Die Grünen-Politiker Özdemir und Roth stehen offenbar auf der Todesliste eines rechtsextremen Netzwerks. Wie eine Sprecherin der Partei dem ARD-Hauptstadtstudio bestätigte, haben beide per E-Mail eine Morddrohung erhalten. Absender sei die rechtsextreme Gruppe "Atomwaffen Division Deutschland", berichten die Zeitungen der Funke Mediengruppe. In der E-Mail heißt es demnach, Özdemir stehe als erster Name auf einer Todesliste, Roth sei auf Platz zwei. Im vergangenen Jahr wurden Politiker und Behördenvertreter mehr als 1200 Mal Opfer politisch motivierter Straftaten. Im Juni wurde der Kasseler Regierungspräsident Lübcke ermordet. Der Hauptverdächtige gilt als Rechtsextremist. Die Bundesregierung hat angekündigt, künftig unter anderem mit schärferen Strafen gegen rechte Gewalt vorzugehen. Der Plan sieht auch einen besseren Schutz von Kommunalpolitikern vor. 02.11.2019 17:45 Uhr 

## Pistorius: Hilfe für Flüchtlingskinder in Griechenland
Hannover: Niedersachsens Innenminister Pistorius will sich für unbegleitete Flüchtlingskinder auf den griechischen Inseln einsetzen. Sein Ziel sei es, zumindest einen Teil der Minderjährigen noch vor dem Winter in andere europäische Länder zu bringen, berichtet NDR 1 Niedersachsen. Deutschland und die EU sollten Herz zeigen, so Pistorius. Der niedersächsische Innenminister war nach Griechenland gereist, um sich vor Ort ein Bild der Lage zu machen. Auf der Insel Lesbos besuchte er eine Klinik der Organisation "Ärzte ohne Grenzen", direkt gegenüber dem völlig überfüllten Flüchtlingslager Moria. Dort und in der direkten Umgebung leben derzeit mehr als 14.000 Geflüchtete, obwohl das Camp nur für knapp 3.000 ausgelegt ist. 02.11.2019 17:45 Uhr 

## Georg-Büchner-Preis für Lukas Bärfuss
Darmstadt: Der Schweizer Schriftsteller Lukas Bärfuss hat den Georg-Büchner-Preis 2019 erhalten. Die Jury würdigte ihn als herausragenden Erzähler und Dramatiker der deutschsprachigen Gegenwartsliteratur. Seine Werke erkundeten mit hoher Stilsicherheit und formalem Variationsreichtum existenzielle Grundsituationen des modernen Lebens stets neu und anders. Der Georg-Büchner Preis ist mit 50.000 Euro dotiert und gilt als wichtigste literarische Auszeichnung in Deutschland. 02.11.2019 17:45 Uhr 

## Wolfsburg verliert in Dortmund
In der Fußball-Bundesliga hat Wolfsburg eine Auswärtsniederlage hinnehmen müssen. Der VfL verlor bei Borussia Dortmund mit 0:3. Werder Bremen und Freiburg spielten 2:2. Die weiteren Ergebnisse:
Eintracht Frankfurt - Bayern München                  5:1
Bayer Leverkusen - Borussia Mönchengladbach 1:2
und
Leipzig - Mainz                                                     8:0. In der zweiten Bundesliga haben sich St. Pauli und Karlsruhe 2:2 getrennt. Außerdem spielten:
Aue - Heidenheim 1:1
und
Fürth - Darmstadt  3:1. In der 3. Liga unterlag Braunschweig Ingolstadt mit 0:3. 02.11.2019 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend Wechsel von Wolken mit Regen und Auflockerungen. Höchstwerte 12 bis 17 Grad. 02.11.2019 17:45 Uhr 
