# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2019:


## Mauritius: Papst fordert mehr Chancen für Junge
Port Louis: 	Papst Franziskus hat bei seinem Besuch in Mauritius Arbeitslosigkeit und eine soziale Ausgrenzung junger Generationen angeprangert. Bei einer Freiluftmesse mit Zehntausenden Gläubigen in der Hauptstadt Port Louis kritisierte er, dass die jungen Menschen trotz des wirtschaftlichen Wachstums in dem Land am meisten litten. Der Mangel an Berufsaussichten raube ihnen die Möglichkeit, die eigene Zukunft zu gestalten. So seien sie verwundbar und anfällig für Drogen, beklagte der Papst. Mauritius war die letzte Station seiner Afrikareise. Zuvor hatte Franziskus Mosambik und Madagaskar besucht. 09.09.2019 20:00 Uhr 

## Streik bei BA: Fast alle Flüge der Briten gestrichen
London:	Bei British Airways führt der erste Pilotenstreik in der Geschichte des Unternehmens zum Ausfall fast aller Flüge. Nach Angaben der Gesellschaft wurden heute und für morgen etwa 1.700 Verbindungen gestrichen. Darunter sind auch viele Flüge von und nach Hannover und Hamburg. Mit dem Streik will die Pilotengewerkschaft unter anderem durchsetzen, dass die Beschäftigten an den Gewinnen von British Airways besser beteiligt werden. 09.09.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht im Norden und Osten dichte Wolken und weitere Regenfälle. Tiefstwerte 15 bis 5 Grad. Morgen gebietsweise Regen, in der Nordosthälfte bewölkt und später von der Elbe her Aufheiterungen. Höchstwerte 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch freundlich und trocken, im Nordwesten etwas Regen, 18 bis 23 Grad. Am Donnerstag Wechsel aus Sonne und Wolken. Höchstwerte 18 bis 23 Grad. 09.09.2019 20:00 Uhr 
