# NDR Info Nachrichten vom 14.01.2019:


## Hoffnung bis zuletzt: May wirbt für Brexit-Vertrag
London: Die britische Premierministerin May hat einen Tag vor dem Brexit-Votum im Parlament erneut für den von ihr ausgehandelten Vertrag geworben. Sie appellierte an die Abgeordneten, sich das Papier noch einmal genau anzusehen. May sagte, ein ungeregeltes Verlassen der EU könne das Land spalten. Zuvor hatte die Premierministerin betont, dass sie die Regierung in der Pflicht sieht, das Ergebnis des Referendums umzusetzen. Den für Ende März angekündigten Austritt zu verschieben lehnte May ab. Führende EU-Politiker versuchten, der britischen Regierungschefin den Rücken zu stärken. So stellten Ratspräsident Tusk und Kommissionspräsident Juncker klar, dass die Notfallregeln für Nordirland möglichst nie genutzt werden sollen. Grundsätzliche Änderungen am Brexit-Vertrag werde es aber nicht geben. 14.01.2019 19:15 Uhr 

## CDU beendet Vorstandsklausur in Potsdam
Potsdam: Die CDU hat auf einer Vorstandsklausur ihren Kurs für das Wahljahr 2019 abgesteckt. Schwerpunkte sollen die Themen Wirtschaft, Sicherheit, Migration und Rente sein. Die neue CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer sagte zum Abschluss der Klausur, Wohlstand und Wachstum in Deutschland seien in die Jahre gekommen. Die Wettbewerbsfähigkeit der Automobilindustrie hänge davon ab, dass Umweltschutz und wirtschaftliche Stärke miteinander versöhnt würden. Kramp-Karrenbauer forderte die Bundesregierung auf, schnell ein Konzept für die Einführung einer Grundrente, also einer Mindestversorgung im Alter vorzulegen. Die CDU-Vorsitzende sagte, in Ostdeutschland gingen derzeit Generationen in Rente, die nach der Wende von Phasen der Arbeitslosigkeit betroffen gewesen seien. Diese Menschen fragten sich, wie man ihre Lebensleistung bewerte. 14.01.2019 19:15 Uhr 

## Beratungen über  Grundsteuer-Reform
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz spricht mit seinen Kollegen aus den Bundesländern über die Reform der Grundsteuer. Mit Einnahmen von rund 14 Milliarden Euro im Jahr ist sie eine der wichtigsten kommunalen Einnahmequellen - das Bundesverfassungsgericht fordert wegen völlig veralteter Bemessungsgrundlagen eine Reform. Scholz favorisiert ein wertabhängiges Modell, bei dem für rund 36 Millionen Grundstücke und Gebäude der Steuersatz individuell berechnet wird. Die Unionsfraktion im Bundestag, aber auch Niedersachsen und weitere Länder lehnen das Modell als zu bürokratisch ab. Nach den Vorgaben des Bundesverfassungsgerichts muss die Grundsteuer bis Ende dieses Jahres neu geregelt werden. 14.01.2019 19:15 Uhr 

## Neuer Schneefall in den Alpen erwartet
München: In den Alpen bleibt die Lage angesichts neuer Niederschläge angespannt. Bis morgen wird in den höheren Lagen mit weiterem Schneefall gerechnet. In den niedriger gelegenen Gebieten erschweren Tauwetter und Regen die Lage. Mehrere Flüsse traten bereits über die Ufer. Zudem saugt sich der Schnee, der auf den Dächern liegt, mit Regen voll und wird dadurch noch mal deutlich schwerer. Bundesinnenminister Seehofer machte sich  heute in Berchtesgaden ein Bild von der Lage. Er dankte den tausenden Helfern für ihren Einsatz. Zudem stellte Seehofer weitere 230 Einsatzkräfte der Bundespolizei in Aussicht. 14.01.2019 19:15 Uhr 

## Danziger Bürgermeister gestorben
Danzig: Nach einer Messerattacke ist der Bürgermeister der polnischen Stadt, Adamowicz, seinen Verletzungen erlegen. Polens Gesundheitsminister Szumowski sagte, trotz aller Bemühungen hätten Ärzte den Politiker nicht retten können. Ein 27-jähriger Mann hatte den Danziger Bürgermeister gestern Abend bei einer Wohltätigkeitsveranstaltung niedergestochen. Der Angreifer ist den Behörden zufolge vorbestraft. Die Staatsanwaltschaft ermittelt wegen Mordes. Polen Präsident Duda sprach Adamowiczs Familie sein Beileid aus. Feindseligkeit und Gewalt hätten tragische Folgen und Schmerz gebracht. 14.01.2019 19:15 Uhr 

## Kurzwetter
In der Nacht Schneeschauer und starke bis stürmische Böen. Dazu Glättegefahr bei minus 1 bis plus 4 Grad. 14.01.2019 19:15 Uhr 
