# NDR Info Nachrichten vom 04.07.2019:


## Von der Leyen stellt sich in Brüssel vor
Brüssel: Nach ihrer Nominierung für das Amt der EU-Kommissionspräsidentin stellt sich Verteidigungsministerin von der Leyen heute den EU-Spitzen vor. Geplant ist ein Treffen mit dem amtierenden Kommissionschef Juncker und EU-Ratspräsident Tusk. Dabei dürfte es auch um die Frage gehen, wie von der Leyen das Europaparlament von sich überzeugen kann. Es gilt als unsicher, ob die CDU-Politikerin Mitte Juli die nötige Mehrheit im Parlament bekommt. 04.07.2019 05:00 Uhr 

## Hoffen und Bangen in den Waldbrandgebieten
Lübtheen: In den Waldbrandgebieten in Mecklenburg-Vorpommern hoffen die Behörden auf eine weitere Entspannung der Lage. Hunderte Einsatzkräfte waren auch in der Nacht vor Ort, um die Flammen auf dem ehemaligen Truppenübungsplatz zurückzudrängen. Nach Angaben des Landkreises Ludwigslust-Parchim brennt noch eine Fläche von mehr als 600 Hektar. Gestern hatte die Feuerwehr die Flammen bei Lübtheen weitgehend unter Kontrolle gebracht. Drei der vier seit Sonntag evakuierten Dörfer wurden wieder freigegeben. 04.07.2019 05:00 Uhr 

## Urteil zu Klagebefugnis der Deutschen Umwelthilfe
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof entscheidet heute über die Klage eines Autounternehmers gegen die Deutsche Umwelthilfe. Dabei geht es um die vielen Gerichtsprozesse, die die Umwelthilfe als Verbraucherschutzverband selbst auf den Weg bringt. Ein Geschäftsführer mehrerer Autohäuser in Stuttgart wirft der Organisation vor, durch die Klagen vor allem einen finanziellen Gewinn machen zu wollen. Die Deutsche Umwelthilfe hat in mehreren deutschen Städten Diesel-Fahrverbote durchgesetzt. Sie darf außerdem Unternehmen abmahnen und verklagen, die gegen Verbraucherschutz-Vorschriften verstoßen. 04.07.2019 05:00 Uhr 

## Amnesty: Polen geht hart gegen kritische Juristen vor
Brüssel: Die polnische Regierung geht laut Amnesty International massiv gegen kritische Richter und Staatsanwälte vor. Nach Angaben der Menschenrechtsorganisation werden Juristen mit Disziplinarverfahren überzogen sowie bedroht und schikaniert, wenn sie sich für die Unabhängigkeit der Justiz einsetzen. Entsprechende Fälle seien seit 2017 dokumentiert worden. Die Amnesty-Angaben untermauern die seit Jahren anhaltende Kritik an der Regierung in Polen. Wegen umstrittener Justizreformen hat auch die EU-Kommission schon mehrere Verfahren gegen Warschau eröffnet und Klagen beim Europäischen Gerichtshof eingereicht. 04.07.2019 05:00 Uhr 

## Ein Toter nach Vulkanausbruch auf Stromboli
Palermo: Beim Ausbruch des Vulkans Stromboli im Süden Italiens ist ein Urlauber ums Leben gekommen. Nach Angaben der Feuerwehr war der Mann unterwegs auf einer Wandertour an dem Vulkan. Dort ereigneten sich zunächst mehrere Explosionen. Anschließend stiegen dichte Aschewolken und eine riesige Rauchsäule auf und verdunkelten die gleichnamige Insel Stromboli. Nach italienischen Medienberichten fiel glühendes Lavagestein an vielen Orten vom Himmel. 04.07.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute früh oft klar und trocken. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Am Tage in der Südhälfte sonnig und trocken. Im Norden mehr Wolken und zwischendurch kurze Schauer möglich. Höchstwerte im Norden 17 bis 23 - im Süden bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Samstag im Norden wechselhaft, im Süden sonniger, 17 bis 32 Grad. 04.07.2019 05:00 Uhr 
