# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2019:


## AKK nach Youtube-Äußerung in der Kritik
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer gerät nach ihrer Äußerung über Meinungsmache im Internet zunehmend auch in den Reihen der Union in die Kritik. Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet sagte, in Deutschland habe jeder das Recht, seine Meinung zu äußern. Dafür gebe es keine Grenzen. Bundesinnenminister Seehofer von der CSU riet zu mehr Gelassenheit im Umgang mit Kritik. Die CDU-Vorsitzende hatte eine Diskussion über Regeln für Meinungsmache im Internet während des Wahlkampfes angeregt. Hintergrund ist ein Video, in dem 70 Youtuber vor der Europawahl dazu aufgerufen hatten, nicht CDU und SPD zu wählen. Kramp-Karrenbauer stellte inzwischen noch einmal klar, dass es ihr nicht um eine Einschränkung der Meinungsfreiheit gehe. 28.05.2019 17:45 Uhr 

## Nahles in der SPD unter Druck
Berlin: In der SPD gerät Partei- und Fraktionschefin Nahles nach den jüngsten Wahlniederlagen immer stärker unter Druck. Der ehemalige Parteivorsitzende Schulz kritisierte Nahles für ihren Vorstoß, sich kommende Woche vorzeitig zur Wiederwahl als Fraktionschefin zu stellen. Schulz sagte der Wochenzeitung "Die Zeit", diese Wahl sei ursprünglich für September angesetzt. Der Fraktion müsse Zeit gegeben werden, die jüngsten Entwicklungen zu analysieren. Niedersachsens Ministerpräsident Weil äußerte sich ebenfalls kritisch. Er sagte der "Bild"-Zeitung, die Personaldebatte lenke von der Frage ab, was die Partei zukunftsfähig mache. Dagegen verteidigte die stellvertretende SPD-Vorsitzende Schwesig Nahles" Vorgehen. Die Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, mit der vorgezogenen Wahl werde Klarheit geschaffen, anstatt ständig über Köpfe zu spekulieren. 28.05.2019 17:45 Uhr 

## Gericht lehnt Vergabe von Suizidmitteln ab
Leipzig: Der Staat ist nicht verpflichtet, Bürgern einen Zugang zu tödlichen Medikamenten zu gewähren, wenn keine krankheitsbedingte Notlage vorliegt. Das entschied das Bundesverwaltungsgericht. Im konkreten Fall ging es um die Klage eines Ehepaares. Der Mann und die Frau hatten beim Bundesinstitut für Arzneimittel und Medizinprodukte die Herausgabe einer tödlichen Dosis eines Betäubungsmittels beantragt. Die Eheleute wollen damit ihr Leben gemeinsam beenden. Das Institut lehnte den Antrag jedoch mit dem Verweis auf die Vorschriften des Betäubungsmittelgesetzes ab. 28.05.2019 17:45 Uhr 

## Duchsuchungen bei Porsche
Stuttgart: Die Staatsanwaltschaft hat Büros der Volkswagen-Tochter Porsche durchsuchen lassen. Es gehe um den Verdacht, dass einem ehemaligen Betriebsratsmitglied unverhältnismäßig hohe Vergütungen gezahlt worden seien, teilte die Anklagebehörde mit. Die sechs in diesem Zusammenhang Beschuldigten könnten sich dadurch unter anderem der Untreue zu Lasten des Unternehmens schuldig gemacht haben. Auch gegen einen Beamten des Konzernprüfungsamtes Stuttgart wird ermittelt. Er soll einem Steuerberater der Porsche AG geheimhaltungsbedürftige Informationen verraten und dafür Vorteile angenommen haben. Durchsuchungen gab es nicht nur in Stuttgart, sondern auch in Weissach, Schwäbisch Gmünd sowie in den drei Landkreisen. 28.05.2019 17:45 Uhr 

## Statstik: Mehr Väter beziehen Elterngeld
Wiesbaden. Die Zahl der Väter, die Elterngeld beziehen, steigt weiter an. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes erhielten im vergangenen Jahr 433.000 Väter die Leistung. Das sind 27.000 mehr als im Jahr zuvor. Die Bezugsdauer lag im Schnitt bei 3,8 Monaten und damit deutlich unter der von Müttern. Diese nahmen das Elterngeld durchschnittlich für 14,2 Monate in Anspruch. 28.05.2019 17:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht im Süden Niedersachsens abklingende Schauer, sonst trocken und Bewölkungsrückgang, später zeitweise auch klar. Tiefstwerte 8 Grad auf Borkum und Hiddensee bis 2 Grad in Südholstein. 28.05.2019 17:45 Uhr 
