# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2019:


## Weltklimarat: Lebensmittelversorgung in Gefahr
Genf: Der Weltklimarat sieht durch die Erderwärmung die sichere Versorgung mit Lebensmitteln in Gefahr. Das Gremium hat am Vormittag einen Sonderbericht vorgelegt. Darin geht es um den Zusammenhang zwischen Landnutzung und Klimawandel. Die Wissenschaftler beschäftigen sich mit der Frage, wie etwa Ackerbau und die Rodung der Wälder die Erderwärmung verstärken. In ihrem Bericht warnen die Forscher, dass Ausmaß und Häufigkeit von extremen Wetterereignissen die Lebensmittelproduktion beeinträchtigen könnten. Sie fordern, die Ausbeutung von Land und die Lebensmittelverschwendung zu reduzieren. Auch die CO2-Belastung durch die Landwirtschaft müsse sinken. Eine zentrale Rolle im Kampf gegen die Erderwärmung spielt laut Weltklimarat der Umgang mit dem Wald. Aufforstung und Schutz der Regenwälder seien entscheidend, um den globalen Temperaturanstieg aufzuhalten, so die Forscher. 08.08.2019 12:15 Uhr 

## Studie: Regionen in Deutschland drohen abgehängt zu werden
Berlin: 19 Regionen in Deutschland droht einer Studie zufolge der deutliche Verlust ihrer Wirtschaftskraft. Nach einer Untersuchung des Instituts der deutschen Wirtschaft gehören dazu unter anderem Bremerhaven, der Osten Schleswig-Holsteins, Teile des Ruhrgebiets sowie Ostdeutschlands. Die Probleme sind demnach unterschiedlicher Natur. Dem Osten mache die zunehmende Überalterung der Gesellschaft zu schaffen. Der Westen leide dagegen stark unter einer maroden Infrastruktur. Das Institut fordert, Geld nicht mehr nach dem Gießkannenprinzip zu verteilen, sondern die Konzepte auf die regionalen Gegebenheiten auszurichten. Die Bundesländer sollten Schuldenerlasse für die betroffenen Kommunen in Betracht ziehen. Die Wissenschaftler warnten vor gesellschaftlichen Spannungen. Marode Schulen und Straßen erzeugten bei der Bevölkerung das Gefühl der Geringschätzung. 08.08.2019 12:15 Uhr 

## NPD muss 1,27 Millionen Euro Strafe zahlen
Karlsruhe: Die rechtsextreme NPD muss mehr als 1,2 Millionen Euro Strafe wegen falscher Angaben in ihrem Rechenschaftsbericht 2007 zahlen. Das Bundesverfassungsgericht bestätigte damit ein Urteil des Bundesverwaltungsgerichts aus dem Jahr 2012 und wies die von der NPD eingelegte Beschwerde ab. Die NPD habe nicht darlegen können, dass ein Strafgeld unverhältnismäßig oder sonst verfassungswidrig sein könnte, hieß es in der Begründung. Mit dem Urteil geht ein jahrelanger Rechtsstreit vorerst zu Ende. 2009 hatte der damalige Bundestagspräsident Lammert erstmals Unstimmigkeiten festgestellt. 08.08.2019 12:15 Uhr 

## Barmer warnt vor großen Impflücken
Berlin: Die Krankenkasse Barmer warnt vor einem mangelndem Impfschutz bei vielen Kindern in Deutschland. Laut dem Arzneimittelreport der Kasse hatte jedes fünfte Kind, das 2015 geboren wurde, keinen oder keinen ausreichenden Schutz gegen Masern. Zudem sei jedes fünfte Mädchen in dem Alter nur unzureichend gegen Röteln geimpft gewesen. Dem Report zufolge sind die Lücken auch bei Kindern im Einschulungsalter größer als angenommen. So habe die Impfquote in der Altersgruppe bei keiner der 13 wichtigsten Infektionskrankheiten mindestens 90 Prozent betragen. Um die gesamte Bevölkerung zu schützen, wäre eine Quote von mindestens 95 Prozent notwendig. Die Bundesregierung hat bereits einen Gesetzentwurf auf den Weg gebracht, der eine Masern-Impfpflicht und anderem für Kita- und Schulkinder vorsieht. Er soll im kommenden März in Kraft treten. 08.08.2019 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,8  Prozent auf  11.738  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,4  Prozent höher bei  20.593 . Der Euro kostet einen Dollar  12 10 . 08.08.2019 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag insbesondere in Mecklenburg-Vorpommern noch Schauer und Gewitter. Von Westen her zunehmend freundlicher und meist trocken. Höchstwerte  20 Grad in Handewitt bis 26 Grad in Northeim. 08.08.2019 12:15 Uhr 
