# NDR Info Nachrichten vom 07.06.2019:


## Bremen: Grüne und Linke für rot-grün-rot
Bremen: In der Hansestadt wird eine rot-grün-rote Regierung immer wahrscheinlicher. Die Grünen stimmten am Abend auf einer Mitgliederversammlung mit großer Mehrheit für Koalitionsverhandlungen. Sie folgten damit dem Vorschlag der Parteispitze. Auch ein Parteitag der Linken sprach sich mehrheitlich für ein solches Bündnis aus. Der Landesvorstand der Sozialdemokraten will heute Abend darüber entscheiden. Sollte ein rot-grün-rotes Bündnis zustande kommen, könnte die SPD trotz Stimmenverlusten in Bremen weiter regieren. Für die Linke wäre es die erste Regierungsbeteiligung in einem westdeutschen Bundesland. 07.06.2019 04:00 Uhr 

## ARD-Deutschlandtrend: Grüne vor Union
Berlin:         Die Grünen sind laut dem aktuellen ARD-Deutschlandtrend bundesweit zum ersten Mal die stärkste politische Kraft. Sie kommen demnach auf 26 Prozent. Die Union liegt mit 25 Prozent knapp dahinter. Die AfD würde 13 Prozent erreichen, wenn am Sonntag Bundestagswahl wäre, und die SPD nur noch zwölf Prozent. Auf die FDP entfallen acht und auf die Linken sieben Prozent. Weiteres Ergebnis der Infratest dimap-Umfrage ist, dass nur noch 28 Prozent mit der Arbeit der Bundesregierung zufrieden sind. 07.06.2019 04:00 Uhr 

## Gesetz für Arzneimittelsicherheit
Berlin: Als Reaktion auf mehrere Pharmaskandale um gepanschte oder gefälschte Arzneimittel hat der Bundestag Reformen bei der Medikamentenkontrolle beschlossen. Das Parlament verabschiedete am späten Abend ein Gesetz, das dem Bund mehr Kompetenzen bei der Überwachung und bei Rückrufen gibt. Hersteller und Apotheken müssen mit häufigeren Kontrollen rechnen. Die Vorschriften für die Produktion und Abgabe von Medikamenten werden noch einmal verschärft. Die Neuregelungen können in Kraft treten, wenn auch der Bundesrat zustimmt. 07.06.2019 04:00 Uhr 

## Bundestag für Zensus 2021
Berlin: Der Bundestag hat auch den Weg für die nächste Volkszählung freigemacht. Die Parlamentarier billigten ein Gesetz, das die Rechtsgrundlage für den Zensus im Jahr 2021 schafft. Es umfasst eine Zählung der Bevölkerung sowie von Gebäuden und Wohnungen. In erster Linie sollen dafür bereits vorhandene Verwaltungsdaten genutzt werden. Nur wenn sie nicht ausreichen, sollen stichprobenartig Bürger befragt werden. Der letzte Zensus hatte 2011 stattgefunden. 07.06.2019 04:00 Uhr 

## May tritt als Tory-Chefin zurück
London: Die britische Premierministerin May will heute ihr Amt als Partei-Chefin der Konservativen abgeben. Gleichzeitig beginnt die offizielle Suche nach einem Nachfolger. Wer es wird, soll spätestens Ende Juli feststehen. Dann will May auch als Regierungs-Chefin zurücktreten. Bislang gibt es elf Kandidaten. Die besten Chancen werden Ex-Außenminister Johnson eingeräumt. 07.06.2019 04:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Am Tage oft heiter und trocken. Zum Abend hin gebietsweise Schauer und Gewitter. Höchstwerte 22 bis 30 Grad, an der See 16 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend teils sonnig, teils bewölkt mit einzelnen Schauern, 17 bis 26 Grad. Sonntag meist heiter bis wolkig, 17 bis 29 Grad. 07.06.2019 04:00 Uhr 
