# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2019:


## Salvini fordert Neuwahlen für Italien
Rom: 	Italiens Innenminister Salvini hat die Koalition seiner rechtspopulistischen Lega mit der Fünf-Sterne-Bewegung für gescheitert erklärt und will jetzt offenbar selbst Regierungschef werden. Er werde die Italiener auffordern, ihm bei einer Neuwahl volle Befugnisse zu geben, erklärte Salvini. Der amtierende Ministerpräsident Conte rief den Lega-Chef auf, konkrete Gründe für den Koalitionsbruch zu nennen. Er kündigte außerdem an, die Parlamentspräsidenten um eine Einberufung der beiden Kammern zu bitten. Conte könnte sich dann einer Vertrauensfrage im Parlament stellen und damit seinen Rücktritt vorbereiten. In diesem Fall müsste Italiens Staatspräsident Mattarella über mögliche Neuwahlen entscheiden, könnte aber auch zunächst andere Regierungsmehrheiten im Parlament sondieren. 09.08.2019 10:45 Uhr 

## Neue Option? SPD debattiert über Linksbündnis
Berlin: In der SPD geht die Debatte über eine rot-rot-grüne Koalition auf Bundesebene weiter. Nach der kommissarischen Parteichefin Dreyer bewertete auch Generalsekretär Klingbeil ein solches Bündnis als Option. Nach der kommenden Bundestagswahl werde es sicher Diskussionen über politische Mehrheiten jenseits der großen Koalition geben, sagte Klingbeil in einem Zeitungsinterview. Dazu gehöre auch Rot-Rot-Grün. Linken-Chefin Kipping begrüßte die Äußerungen. Im Bereich der Sozialpolitik etwa könnten die drei Parteien schon jetzt gemeinsam viel verbessern, sagte Kipping heute früh auf NDR Info. Als Beispiele nannte sie die Einführung einer Grundrente oder die Reform der Krankenversicherung. 09.08.2019 10:45 Uhr 

## Hongkong: Proteste beginnen am Flughafen
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone haben weitere Demonstrationen begonnen. Am internationalen Flughafen versammelten sich mehrere Hundert Menschen zu einem Sitzstreik. Sie protestierten damit gegen den wachsenden Einfluß Pekings auf Hongkong. Morgen und übermorgen werden im Stadtzentrum weitere Kundgebungen erwartet. In der Sonderverwaltungszone gibt es seit Monaten immer wieder Proteste. Ursprünglich richteten sich die Demonstrationen gegen ein neues Auslieferungsgesetz. 09.08.2019 10:45 Uhr 

## Drogenkrieg: 19 Leichen in Mexiko entdeckt
Guadalajara: In Mexiko haben mehrere brutale Morde eines Drogenkartells für Entsetzen gesorgt. Wie die Staatsanwaltschaft im Bundesstaat Michoacán mitteilte, wurden im Südwesten des Landes Leichenteile von 19 Menschen an einer Hauptstraße entdeckt. Sechs der Opfer hingen an einer Brücke. Hintergrund ist vermutlich ein Konflikt zwischen zwei rivalisierenden Drogenbanden. In Mexiko kommt es immer wieder zu blutigen Machtkämpfen mächtiger Drogenkartelle. Im vergangenen Jahr meldeten die Behörden im Land fast 36.000 Morde. Etwa 40.000 Menschen gelten als vermißt. 09.08.2019 10:45 Uhr 

## Korruption: Europarat rügt den Bundestag
Straßburg:    Das Antikorruptions-Gremium des Europarats hat den Kampf gegen Bestechung in Deutschland als nicht ausreichend kritisiert. Nach Informationen des "Tagesspiegels" geht das aus einem Bericht der Experten-Gruppe hervor. Demnach soll der Bundestag klare Regeln für den Umgang mit Lobbyisten aufstellen. Interessens-Konflikte und Unternehmens-Beteiligungen von Abgeordneten müssten verstärkt öffentlich gemacht werden. Eine Reform der Offenlegungspflichten werde jedoch vom Parlament blockiert. Das Antikorruptions-Gremium des Europarats wurde vor 20 Jahren gegründet und zählt 49 Mitgliedsstaaten. 09.08.2019 10:45 Uhr 

## Hamburg: Brand in Seniorenwohnanlage gelöscht
Hamburg: Im Stadtteil Eidelstedt hat die Feuerwehr stundenlang gegen einen Großbrand in einer Seniorenwohnanlage gekämpft. Das Feuer war gestern Nachmittag aus bislang unbekannter Ursache ausgebrochen. Erst heute früh wurden die Flammen komplett gelöscht. Alle 40 Bewohner der Anlage konnten in Sicherheit gebracht werden, verletzt wurde niemand. Wann die Menschen in ihre Wohnungen zurückkehren können, ist noch unklar. 09.08.2019 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Zunächst meist heiter und trocken, teils auch neblig, von Südwesten her Bewölkungszunahme und im Tagesverlauf aufkommender Regen. Höchstwerte 21 Grad auf Hiddensee bis 29 Grad in Northeim. 09.08.2019 10:45 Uhr 
