# NDR Info Nachrichten vom 29.03.2019:


## Rüstungsembargo gegen Saudi-Arabien verlängert
Berlin: Die Bundesregierung hat das Verbot von Rüstungsgüterexporten aus Deutschland nach Saudi-Arabien verlängert. Wie Regierungssprecher Seibert mitteilte, gilt es nun bis Ende September. Die Bundesregierung hatte den Exportstopp im vorigen November verhängt - als Reaktion auf die Tötung des saudischen Regierungskritikers Khashoggi. Bei Projekten mit anderen europäischen Ländern will sich die Große Koalition dafür einsetzen, dass die gemeinsam produzierten Rüstungsgüter nicht an Saudi-Arabien geliefert werden und nicht im Jemen-Krieg zum Einsatz kommen. 29.03.2019 02:00 Uhr 

## Christchurch: Trauerfeier für Anschlagsopfer
Christchurch: In der neuseeländischen Stadt ist mit einer großen Trauerfeier der Opfer des Anschlags auf zwei Moscheen gedacht worden. Politiker und Kirchenvertreter aus mehreren Ländern kamen nach Christchurch, um an der Veranstaltung teilzunehmen. Bei dem  Anschlag vor zwei Wochen waren 50 Menschen getötet und viele verletzt worden. Der tatverdächtige Rechtsextremist aus Australien sitzt in Untersuchungshaft. 29.03.2019 02:00 Uhr 

## London: Dritte Abstimmung über Brexit-Vertrag
London: Das britische Unterhaus stimmt heute zum dritten Mal über das EU-Austrittsabkommen ab. Parlamentspräsident Bercow hat einen entsprechenden Antrag der Regierung zugelassen. Abgestimmt wird nur noch über den Teil, der die rechtlich bindenden Austrittsklauseln enthält. Die politische Erklärung zu den künftigen Beziehungen zwischen der EU und Großbritannien wurde ausgeklammert. Premierministerin May hatte ihren Rücktritt für den Fall angeboten, dass der Vertrag im Parlament doch noch eine Mehrheit erhält. 29.03.2019 02:00 Uhr 

## Guterres warnt vor Klimawandel
New York: UN-Generalsekretär Guterres hat eindringlich vor den Folgen des Klimawandels gewarnt. Die neuesten Zahlen gäben Anlass zu großer Sorge, sagte Guterres. Man dürfe keine Zeit mehr verlieren und müsse den Klimawandel energisch bekämpfen. Laut Weltwetterorganisation ist der Meeresspiegel im vergangenen Jahr außergewöhnlich stark gestiegen. Der globale Mittelwert lag 3,7 Millimeter über dem von 2017. Außerdem seien die vergangenen vier Jahre die wärmsten seit Beginn der Wetteraufzeichnungen gewesen. 29.03.2019 02:00 Uhr 

## Neuer Warnstreik bei Berliner Verkehrsbetrieben
Berlin: In der Hauptstadt steht ein weiterer Warnstreik bei den Verkehrsbetrieben bevor. Die Gewerkschaft Verdi hat die Beschäftigten aufgerufen, am Montag die Arbeit niederzulegen. U-Bahnen, Straßenbahnen und die meisten Busse sollen dann bis Betriebsschluss in den Depots bleiben. Es ist der dritte Warnstreik im aktuellen Tarifkonflikt der Berliner Verkehrsbetriebe. 29.03.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Osten etwas Regen, sonst locker bewölkt bis klar. Plus 7 bis minus 5 Grad. Am Tage südlich von Main und Mosel, im Rheinland und an den Küsten viel Sonne. Nach Osten hin teils wolkig, 10 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend im Norden Wolken, im Süden Sonne, 9 bis 21 Grad. Am Sonntag im Norden freundlich, sonst wechselhaft mit Schauern, 7 bis 20 Grad. 29.03.2019 02:00 Uhr 
