# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2019:


## Weil schlägt Rettungsplan für Windindustrie vor
Hannover:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat einen Zehn-Punkte-Plan für den Erhalt der Wind-Industrie vorgelegt. Der Ausbau der Windkraft an Land müsse gesetzlich festgeschrieben werden, forderte Weil in einer Regierungserklärung im Landtag. Der Umfang solle mindestens die Leistung von fünf Gigawatt umfassen. Dafür seien zusätzliche Sonderausschreibungen für die kommenden beiden Jahre notwendig. Außerdem will der Ministerpräsident Anlagen schneller genehmigen, die Modernisierung bestehender Windkrafträder fördern und Anwohner mit günstigen Strompreisen entschädigen. Die von der Bundesregierung geplante Abstandsregel von einem Kilometer von Wohnhäusern lehnt der SPD-Politiker ab. 19.11.2019 13:00 Uhr 

## Afrika-Konferenz berät über Zusammenarbeit
Berlin: Im Kanzleramt hat eine Investoren-Konferenz für Afrika begonnen. Dabei geht es um Möglichkeiten, wie die wirtschaftliche Zusammenarbeit verbessert werden kann. Kanzlerin Merkel sagte zum Auftakt, der Schlüssel zu mehr Investitionen seien weitere Reformen der afrikanischen Staaten. Nötig sei vor allem Transparenz beim Thema Rechtsstaatlichkeit und im Finanz- und Steuersystem. Afrika und Europa hätten viele gemeinsame Herausforderungen zu bewältigen, so die Kanzlerin. Als Beispiele nannte sie den Klimaschutz, die Digitalisierung und die Migration. Am Nachmittag beginnt dann eine Konferenz mit den Staats- und Regierungschefs aus zwölf afrikanischen Staaten. 19.11.2019 13:00 Uhr 

## Terrorverdacht: Syrer in Berlin festgenommen
Berlin: Die Polizei hat in der Hauptstadt einen Mann unter Terrorverdacht gefasst. Wie die Generalstaatsanwaltschaft in Berlin mitteilte, soll sich der 37-jährige Syrer im Internet über den Bau von Bomben informiert und ausgetauscht haben. Die Bundespolizei habe den Mann heute früh festgenommen. Die Bundesanwaltschaft in Karlsruhe ermittelt. Der Festgenomme stehe im Verdacht, eine schwere staatsgefährdende Gewalttat vorbereitet zu haben. 19.11.2019 13:00 Uhr 

## SPD-Spitze: Die Basis hat wieder das Wort
Berlin: In der SPD hat die Stichwahl um den Parteivorsitz begonnen. Saskia Esken und Norbert Walter-Borjans treten gegen Klara Geywitz und Olaf Scholz an. Juso-Chef Kühnert sagte auf NDR Info, das Rennen sei völlig offen. Er hoffe, dass die neue SPD-Spitze die Debatte über einen Verbleib in der Großen Koalition befrieden kann. Das Duo Esken/Walter-Borjans habe sein Schicksal nicht an die Regierungsbeteiligung gekoppelt, so Kühnert. Das sei gut und setze niemanden bei der Abstimmung unter Druck. Die SPD-Basis kann bis zum 29. November entscheiden, am 30. wird das Ergebnis bekanntgegeben. Ein Bundesparteitag Anfang Dezember soll das neue Führungsduo dann offiziell bestätigen. 19.11.2019 13:00 Uhr 

## Hongkong: Noch 100 Demonstranten eingekesselt
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone sind noch rund 100 Demonstranten auf dem Gelände der Universität von Sicherheitskräften eingekesselt. Hongkongs Regierungschefin Lam forderte die Aktivisten auf, sich zu ergeben. Zuvor hatte sie mitgeteilt, dass etwa 600 Demonstranten den Campus verlassen haben. 400 von ihnen sind demnach festgenommen worden. Von rund 200 Minderjährigen wurden laut Lam die Personalien aufgenommen. Sie müssten mit Strafanzeigen rechnen. Die Regierung in Peking ernannte inzwischen einen neuen Polizeichef in Hongkong. Der bisherige Leiter ging nach offizieller Darstellung in den Ruhestand. Beobachter sehen in der Neubesetzung jedoch eine Machtdemonstration Pekings in der chinesischen Sonderverwaltungszone. 19.11.2019 13:00 Uhr 

## EU kritisiert US-Haltung zu Siedlungspolitik
Brüssel: Die neue Haltung der USA zur israelischen Siedlungspolitik stößt in in der Europäischen Union auf Kritik. Der Kurswechsel sei nicht sehr hilfreich, so der österreichische Außenminister Schallenberg. Die EU werde bei ihrer Position bleiben, sie entspreche der gültigen UN-Resolution und damit dem Völkerrecht. Sie betrachtet die israelischen Siedlungen in den 1967 besetzten Gebieten als illegal. Die Siedlungsbauten jetzt als legal einzustufen, ist laut Schallenberg kontraproduktiv, wenn man das Ziel einer friedlichen Zwei-Staaten-Lösung vor Augen hat. Die USA teilten diese Ansicht bisher, verkündeten jetzt aber einen Kurswechsel. 19.11.2019 13:00 Uhr 

## Brückeneinsturz: War zu schwerer Lkw schuld?
Toulouse: Der Einsturz einer Straßenbrücke in Südfrankreich ist ersten Erkenntnissen zufolge auf einen zu schweren Lkw zurückzuführen. Laut dem Bürgermeister der betreffenden Gemeinde wog der Lastwagen schätzungsweise etwa 45 Tonnen, als er die Hängebrücke überquerte. Das Bauwerk war Medienberichten zufolge allerdings nur für Fahrzeuge mit einem Gesamtgewicht von 19 Tonnen zugelassen. Der Lkw soll nun im Laufe des Tages genauer untersucht werden. Bei dem Unglück gestern in der Nähe von Toulouse waren der Lastwagen-Fahrer und ein 15-jähriges Mädchen ums Leben gekommen. 19.11.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Am Nachmittag meist bedeckt, aber vielerorts länger trocken und teils aufgelockert, Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Morgen oft bedeckt oder neblig-trüb, gebietsweise etwas Regen, Temperaturen 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag stark bewölkt und stellenweise leichter Regen, 6 bis 11 Grad. 19.11.2019 13:00 Uhr 
