# NDR Info Nachrichten vom 07.06.2019:


## Fall Lübcke: Polizei bestätigt Ingewahrsamnahme
Kassel: Die Polizei hat bestätigt, dass sich im Fall des erschossenen Regierungspräsidenten Lübcke eine Person in Gewahrsam befindet. Weitere Einzelheiten nannte der Sprecher der Sonderkommission zunächst nicht. Laut "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" soll der fragliche junge Mann in einer privaten Beziehung zu Lübcke gestanden haben. Er sei bereits ausgiebig vernommen worden. Die Ermittler seien über private Daten des Getöteten wie Handyverbindungen auf seine Spur gekommen. Lübcke war vor einer Woche erschossen auf seiner Terrasse in Wolfhagen-Istha entdeckt worden. Sein Tod war in sozialen Netzwerken teils hämisch kommentiert worden. Bundespräsident Steinmeier nahm das zum Anlass, diesen Umgangston zu kritisieren. 08.06.2019 22:00 Uhr 

## Zweifel am Fortbestand der GroKo
Berlin: In der Union und bei den Sozialdemokraten mehren sich offenbar die Zweifel, ob die große Koalition bis zum Ende der Legislaturperiode Bestand hat. Brandenburgs CDU-Chef Senftleben hält nach eigenen Worten ein Ende des Bündnisses noch in diesem Jahr für wahrscheinlich. Dem Deutschlandfunk sagte Senftleben, die Beteiligten würden feststellen, dass es so nicht weitergehen könne. Berlin befinde sich ständig im Krisenmodus. Zweifel am Fortbestand der Großen Koalition äußerte auch Bundestags-Vizepräsident Oppermann. Das Bündnis aus Union und SPD habe nur noch dann eine Chance, wenn es rasch Ergebnisse liefere. Es sei völlig offen, ob Deutschland an Weihnachten noch von der GroKo regiert werde, sagte der SPD-Politiker dem "Tagesspiegel". 08.06.2019 22:00 Uhr 

## Maas: Entscheidung über Anti-IS-Einsatz nach Sommerpause
Bagdad: Bundesaußenminister Maas will nach der Sommerpause über die Zukunft des Anti-IS-Einsatzes der Bundeswehr im Nahen Osten entscheiden. Der Einsatz sei zurzeit noch unabdingbar, um zu verhindern, dass die Terrororganisation im Untergrund neue Strukturen aufbaut. Maas äußerte sich im Rahmen eines Besuchs in Bagdad. Das aktuelle Bundestagsmandat umfasst den Einsatz von Tornado-Aufklärungsjets über Syrien und dem Irak sowie die Ausbildung irakischer Soldaten in deren Heimat. Die SPD hatte bei der letzten Verlängerung durchgesetzt, dass der Tornado-Einsatz Ende Oktober ausläuft. 08.06.2019 22:00 Uhr 

## Ermittlungen nach Havarie auf der Elbe
Hamburg: Nach der Havarie des historischen Segelschiffs "No 5 Elbe" mit sieben Verletzten ist die Ursache weiter unklar. Den zuständigen Behörden zufolge wurde das halb versunkene Schiff in die Schwinge gezogen und dort vertäut. Es war zuvor aus unklarem Grund auf der Elbe mit einem Containerfrachter kollidiert. DLRG und Feuerwehr waren durch einen anderen Einsatz schnell vor Ort und konnten die mehr als 40 Passagiere und Besatzungsmitglieder in Sicherheit bringen. Der Lotsenschoner von 1883 war erst Ende Mai nach einer aufwendigen Restaurierung für rund 1,5 Millionen Euro in den Hamburger Hafen zurückgekehrt und konnte für Ausflugsfahrten gebucht werden. 08.06.2019 22:00 Uhr 

## DFB-Frauen besiegen China
zum Sport: Die deutschen Fußballerinnen sind mit einem Sieg in die Weltmeisterschaft in Frankreich gestartet. Das DFB-Team gewann in Rennes gegen China  1 : 0. Das Tor erzielte Giulia Gwinn. Im zweiten Spiel in der deutschen Gruppe setzte sich Spanien mit 3 : 1 gegen Südafrika durch. Ferrari-Pilot Sebastian Vettel geht vom ersten Startplatz in den morgigen Großen Preis von Kanada. Im Qualifying in Montreal setzte sich der Heppenheimer vor Weltmeister Lewis Hamilton und seinem monegassischen Teamkollegen Charles Leclerc durch. Kevin Krawietz und Jan Mies haben überraschend den Doppeltitel bei den French Open in Paris gewonnen. Das Duo aus Coburg und Köln setzte sich im Finale gegen zwei Franzosen durch. Die beiden sind seit 1937 erst das zweite deutsche Herrendoppel, das ein Grand-Slam-Turnier gewinnt. 08.06.2019 22:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen: 1 - 13 - 17 - 21 - 44 - 45
Superzahl:		4 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 08.06.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts gering bewölkt, teils auch klar und trocken. Im Nordwesten einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte 13 bis 7 Grad. Morgen zunächst freundlich. Im Tagesverlauf mehr Wolken und im Südwesten leichte Schauer- und Gewitterneigung. Höchstwerte 17 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag mal Sonne, mal Wolken und lokal sind Gewitter möglich, 19 bis 27 Grad. Am Dienstag wechslend bewölkt und zeitweise Schauer und Gewitter, 19 bis 29 Grad. 08.06.2019 22:00 Uhr 
