# NDR Info Nachrichten vom 18.02.2019:


## Maas: Trump-Forderung zu IS-Kämpfern schwierig
Berlin:	Außenminister Maas hat zurückhaltend auf die jüngste Forderung von US-Präsident Trump zu ausländischen IS-Kämpfern reagiert. Maas sagte, die Rebellen in ihren Heimatländern vor Gericht zu stellen, sei schwierig zu realisieren. Deutsche IS-Kämpfer müssten nach der Einreise sofort einem Verfahren zugeführt werden, so Maas in der ARD-Sendung "Anne Will". Das sei aber häufig nicht möglich, da es keine Beweise gegen die Kämpfer gebe. US-Präsident Trump hatte europäische Länder aufgefordert, hunderte in Syrien gefangene IS-Kämpfer zurückzunehmen. Wenn dies nicht geschehe, müssten die Islamisten freigelassen werden. 18.02.2019 02:00 Uhr 

## Wirtschaft: Koalitionsvertrag nachbessern
Berlin: Die Wirtschaft hat die Bundesregierung aufgefordert, ihren Koalitionsvertrag an die schlechteren Konjunkturdaten anzupassen. Arbeitgeberpräsident Kramer sagte der "Funke Mediengruppe", die Geschäftsgrundlage habe sich für Union und SPD geändert. Kramer fordert, dass Betriebe wie bisher die Möglichkeit haben sollen, Arbeitsverträge ohne Angabe von Gründen zu befristen. Der Arbeitgeberpräsident schlägt außerdem vor, die Höhe der Sozialabgaben gesetzlich bei 40 Prozent festzuschreiben. 18.02.2019 02:00 Uhr 

## ICE in Basel entgleist - Keine Verletzten
Basel: In der Schweiz ist ein deutscher ICE entgleist. Der Unfall ereignete sich bei der Zufahrt zum Bahnhof Basel SBB. Der Triebkopf und ein Wagen sprangen aus den Gleisen - warum, ist noch unklar. Nach bisherigen Angaben wurde niemand verletzt. Die mehr als 200 Passagiere wurden an der Unfallstelle in Basel aus den Waggons gebracht. Der ICE war auf dem Weg von Berlin nach Interlaken. 18.02.2019 02:00 Uhr 

## Abzugsabkommen für umkämpfte Stadt im Jemen
New York: Für die Bewohner der umkämpften, jemenitischen Hafenstadt Hodeida gibt es einen weiteren Hoffnungsschimmer. Die Regierung des Jemen und die Huthi-Rebellen haben sich darauf geeinigt, ihren Truppenabzug aus der Stadt zu beginnen. Nach Angaben der Vereinten Nationen liegt ein entsprechendes Abkommen vor. Im Jemen herrscht seit vier Jahren Krieg. Dabei bekämpfen sich die von Saudi-Arabien unterstützten Regierungstruppen und die Huthi-Rebellen. Hinter den Aufständischen steht der Iran. Nach UN-Angaben wurden in dem Konflikt bereits mehr als 10.000 Menschen getötet. 18.02.2019 02:00 Uhr 

## Leverkusen schlägt auch Düsseldorf
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayer Leverkusen den vierten Sieg in Folge gefeiert. Leverkusen gewann gegen Fortuna Düsseldorf mit 2:0 und ist jetzt Tabellenfünfter. Zuvor hatten sich Eintracht Frankfurt und Borussia Mönchengladbach 1:1 getrennt. 18.02.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
heute Nacht klar und trocken bei Tiefstwerten zwischen plus 3 und minus 5 Grad. Am Tage nochmal sonnig bei 10 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Süden freundlich, im Norden zieht Regen auf bei 8 bis 13 Grad. Am Mittwoch im Norden viele Wolken und Regen, sonst meistens trocken, 7 bis 12 Grad. 18.02.2019 02:00 Uhr 
