# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2019:


## Ideen der Koalition für mehr Klimaschutz
Berlin: Politiker der Großen Koalition haben ihre Ideen für mehr Klimaschutz vorgestellt. Bundesumweltministerin Schulze kündigte ein Verbot von Plastiktüten an. Freiwillige Vereinbarungen mit dem Handel hätten in den vergangenen Jahren zwar für einen deutlichen Rückgang gesorgt; das reiche aber nicht aus. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer zeigte sich skeptisch und betonte, die Union setze grundsätzlich auf Freiwilligkeit und Einsicht statt auf Verbote. Ihr Klima-Konzept beinhaltet Abwrackprämien für Ölheizungen und eine Steuerreform für den Energiebereich. Grünen-Fraktionsvize Krischer begrüßte die Pläne von Kramp-Karrenbauer grundsätzlich. Der "Rheinischen Post" sagte er, besser spät als nie bemerke die Union, dass sie Zukunftsinvestitionen in den Klimaschutz verschlafen habe. 12.08.2019 00:00 Uhr 

## 100 Jahre Weimarer Reichsverfassung
Schwarzburg: In Thüringen ist an die Unterzeichnung der Weimarer Reichsverfassung vor genau 100 Jahren erinnert worden. Veranstaltet wurde dazu ein Fest, auf dem auch aktuelle Fragen zu Verfassung und Demokratie diskutiert wurden. Bundesfamilienministerin Giffey bezeichnete die Weimarer Reichsverfassung als wichtigen Grundstein und rief alle Bürger dazu auf, sich verstärkt für Demokratie einzusetzen. Der damalige Reichspräsident Ebert hatte die Verfassung am 11. August 1919 in Schwarzburg unterschrieben, 60 Kilometer von Weimar entfernt. 12.08.2019 00:00 Uhr 

## Ermittlungen nach Angriff auf Moschee in Norwegen
Oslo: Nach dem Angriff auf eine Moschee in Norwegen ermittelt die Polizei wegen eines versuchten Terroranschlags. Ein Behördensprecher teilte mit, der mutmaßliche Täter vertrete rechtsextremistische Ansichten und habe eine feindselige Einstellung gegenüber Einwanderern. Den Angaben zufolge war der gebürtige Norweger gestern mit mehreren Schusswaffen in eine Moschee in der Nähe von Oslo eingedrungen. Bei dem Angriff wurde eine Person leicht verletzt. In der Wohnung des Tatverdächtigen fand die Polizei später die Leiche seiner 17-jährigen Stiefschwester. Die Polizei leitete ein Ermittlungsverfahren wegen Mordes ein. 12.08.2019 00:00 Uhr 

## Hunderte Flüchtlinge warten auf zwei Schiffen
Rom: Das Rettungsschiff "Ocean Viking" hat 81 weitere Flüchtlinge im Mittelmeer gerettet. Die überwiegend jungen Männer aus dem Sudan seien in einem überfüllten Schlauchboot unterwegs gewesen, teilten die Aktivisten mit. Nach dem dritten Rettungseinsatz seit Freitag warten damit mehr als 250 Menschen auf dem Schiff der Hilfsorganisationen "Ärzte ohne Grenzen" und "SOS Mediterranée". Auf dem Rettungsboot der spanischen Organisation "Proactiva Open Arms" befinden sich derzeit 160 Menschen. Italiens Innenminister Salvini betonte erneut, sein Land sei weder gesetzlich verpflichtet noch bereit, die Flüchtlinge aufzunehmen. 12.08.2019 00:00 Uhr 

## Bolsonaro: Deutsches Geld verzichtbar
Brasília: Der brasilianische Präsident Bolsonaro hält die deutschen Fördermittel für Umweltprojekte in seinem Land für verzichtbar. Deutschland könne das Geld anders einsetzen; Brasilien brauche es nicht, sagte Bolsonaro. Er reagierte damit auf eine Ankündigung aus dem Bundesumweltministerium, die Förderung von Waldschutz- und Artenvielfaltprojekten in Brasilien zu stoppen. Dabei geht es um rund 35 Millionen Euro aus der internationalen Klimaschutzinitiative des Ministeriums. Hintergrund ist die zunehmende Abholzung des Amazonas-Regenwaldes in Brasilien, seit Präsident Bolsonaro an der Macht ist. 12.08.2019 00:00 Uhr 

## Waldbrand auf Gran Canaria
Las Palmas: In den Bergen der spanischen Urlaubsinsel Gran Canaria kämpft die Feuerwehr gegen einen schweren Waldbrand. Dabei kommen auch Flugzeuge und Löschhubschrauber zum Einsatz. Nach Angaben des Notfalldienstes der Regionalregierung wurden mehrere Ortschaften im Nordwesten Gran Canarias evakuiert. Schätzungen zufolge steht eine Fläche von mehr als 1.000 Hektar in Flammen. Wie die Polizei mitteilte, wurde der Brand möglicherweise durch Lötarbeiten verursacht. Ein 55-jähriger Mann sei festgenommen worden. 12.08.2019 00:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Hamburger SV gewinnt knapp
Zum Sport: Im DFB-Pokal hat der Hamburger SV sein Erstrundenspiel gewonnen. Der Zweitligist setzte sich mit 6:5 im Elfmeterschießen beim Chemnitzer FC aus der 3. Liga durch. Eine Runde weiter sind auch der FC St. Pauli nach einem 4:3 im Elfmeterschießen beim Viertligisten VfB Lübeck und Holstein Kiel durch ein 6:0 in Salmrohr aus der 6. Liga. Außerdem spielten:
Osnabrück - Leipzig 2:3
Oberneuland - Darmstadt 1:6
Mannheim - Frankfurt 3:5
Eichstätt - Hertha BSC 1:5
Halberstadt - Union Berlin 0:6
Wiesbaden-Köln 2:3 im Elfmeterschießen Rödinghausen - Paderborn 2:4 im Elfmeterschießen
Duisburg - Fürth 2:0
und
Saarbrücken - Regensburg 3:2. 12.08.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist bewölkt, örtlich etwas Regen. Tiefstwerte 17 bis 12 Grad. Am Tage zunächst heiter, im Vormittagsverlauf von Dänemark und der Nordsee her gelegentlich Schauer. Höchstwerte 19 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag Schauer, 16 bis 20 Grad. Am Mittwoch und immer wieder Schauer, 18 bis 22 Grad. 12.08.2019 00:00 Uhr 
