# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2019:


## Parteitag: Grüne wählen Vorstand
Bielefeld: Die Grünen wählen auf ihrem Bundesparteitag heute einen neuen Vorstand. Die bisherigen Vorsitzenden Baerbock und Habeck stellen sich zur Wiederwahl. Diese gilt als sicher. Gegenkandidaten sind bisher nicht bekannt. Gestern hatten die Delegierten ein Programm gegen Wohnungsmangel und steigende Mieten beschlossen. Mieter sollen das Recht erhalten, untereinander ihre Mietverträge zu tauschen. So sollen zum Beispiel Familien in größere und Singles in kleinere Wohnungen ziehen können, ohne einen neuen Vertrag abschließen zu müssen. Die Grünen wollen zudem ein Recht auf Wohnen im Grundgesetz festschreiben. 16.11.2019 06:15 Uhr 

## "Bild": Bahn verzichtet auf Preiserhöhungen
Berlin: Kunden der Deutschen Bahn können sich einem Pressebericht zufolge auf stabile Ticketpreise einstellen. Nach Informationen der "Bild" verzichtet die Bahn im kommenden Monat zum Fahrplanwechsel auf die übliche Preiserhöhung. Zur Begründung verweise das Unternehmen auf das Klimapaket der Bundesregierung, das darauf abziele, mehr Verkehr auf die Schiene zu verlagern. Durch die beschlossene Senkung der Mehrwertsteuer auf Bahn-Tickets von 19 auf sieben Prozent sollen bis zu fünf Millionen zusätzliche Reisende pro Jahr die Angebote der Bahn nutzen. 16.11.2019 06:15 Uhr 

## Türkei schiebt zwei deutsche Frauen ab
Istanbul:	Die Türkei hat zwei mutmaßliche IS-Anhängerinnen nach Deutschland abgeschoben. Die beiden Frauen kamen gestern Abend mit einer türkischen Linienmaschine auf dem Flughafen in Frankfurt am Main an. Aus Sicherheitskreisen hieß es, Beamte des Bundeskriminalamtes seien mit an Bord gewesen. Das weitere Vorgehen liege nun in den Händen der Sicherheitsbehörden von Bund und Ländern. Bei einer der beiden Abgeschobenen soll es sich um eine Frau aus Hannover handeln. Anfang der Woche hatte die Türkei angekündigt, mutmaßliche deutsche IS-Anhänger abzuschieben. Am Donnerstag kam eine siebenköpfige deutsch-irakische Familie, die dem salafistischen Milieu in Hildesheim zugerechnet wird. Der Vater wurde wegen des Verdachts des gewerbsmäßigen Betrugs festgenommen und sitzt in Untersuchungshaft. 16.11.2019 06:15 Uhr 

## Fünf Tote bei Gewalt in Bolivien
La Paz: Bei gewalttätigen Auseinandersetzungen sind in Bolivien mindestens fünf Menschen ums Leben gekommen. Weitere 34 Demonstranten wurden verletzt und etwa 170 festgenommen. Medienberichten zufolge handelt es sich um Anhänger des zurückgetretenen Präsidenten Morales. Sie hatten versucht, in die Hauptstadt La Paz zu marschieren, um ihre Unterstützung für den Ex-Präsidenten zu zeigen. Polizei und Militär versperrten ihnen den Weg. Daraufhin kam es zu den gewaltsamen Zusammenstößen. Morales war am vergangenen Sonntag zurückgetreten, drei Wochen nach seiner umstrittenen Wiederwahl und unter dem Druck von Militär und Polizei. Die Opposition und internationale Beobachter hatten ihm Wahlbetrug vorgeworfen. Der Ex-Präsident ist seit Dienstag in Mexiko im Exil. 16.11.2019 06:15 Uhr 

## Zverev erreicht ATP-Halbfinale
Zum Sport: Beim ATP-Finale in London hat Tennis-Profi Alexander Zverev das Halbfinale erreicht. Der 22-Jährige Hamburger gewann das letzte Gruppenspiel gegen den Russen Daniil Medwedew in zwei Sätzen. Damit trifft der Titelverteidiger heute im Halbfinale auf den Österreicher Dominic Thiem. Außerdem kämpfen der Schweizer Roger Federer und Stefanos Tsitsipas aus Griechenland um den Einzug ins Endspiel. 16.11.2019 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute oftmals bedeckt und zeitweise Regen, nachmittags in Südniedersachsen abklingend. Höchstwerte 5 bis 11 Grad. Dabei zeitweise mäßiger und an den Küsten böig auflebender Wind. 16.11.2019 06:15 Uhr 
