# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2019:


## FC Liverpool gewinnt die Champions-League
Madrid: Der FC Liverpool von Trainer Jürgen Klopp hat die Fußball-Champions-League gewonnen. Liverpool setzte sich im rein englischen Finale in Madrid gegen Tottenham Hotspur mit 2:0. Die Tore erzielten Mohamed Salah per Handelfmeter bereits in der zweiten Minute und Divock Origi kurz vor Schluss. Für den FC Liverpool ist es der sechste Champions-League-Titel in der Vereinsgeschichte und für Jürgen Klopp der erste internationale Titel seiner Trainerlaufbahn. 02.06.2019 01:00 Uhr 

## Zukunft von Nahles scheint weiter offen
Berlin: SPD-Chefin Nahles hat von der Führungsmannschaft ihrer Partei Rückendeckung erhalten. In einem gemeinsamen Appell an die sozialdemokratischen Bundestags-Abgeordneten bezeichnen ihre sechs Stellvertreter die massive öffentliche Kritik als unfair und mahnen einen solidarischen Umgang an. Nahles hatte angekündigt, sich am Dienstag in der Bundestagsfraktion vorzeitig zur Wahl zu stellen. Der bayerische SPD-Bundestagsabgeordnete Post kündigt gegenüber dem BR an, dass es einen Gegenkandidaten geben werde. Namen nannte Post nicht. 02.06.2019 01:00 Uhr 

## CDU diskutiert über Schlappe bei Europawahl
Potsdam: Vor der heutigen Klausurtagung seiner Partei hat sich Brandenburgs CDU-Landesvorsitzender Senftleben dafür ausgesprochen, die junge Generation politisch stärker einzubinden. Auf NDR Info plädierte Senftleben erneut dafür, das Wahlalter auf 16 Jahre abzusenken. Heute berät die CDU-Spitze über Konsequenzen aus dem Ergebnis der Europawahl. Außerdem treffen sich die Unionsfraktionschefs von Bund und Ländern in Weimar zu einer dreitägigen Konferenz. 02.06.2019 01:00 Uhr 

## Erneut Migranten im Ärmelkanal aufgegriffen
Dover: Erneut haben mehr als 70 Migranten versucht, den Ärmelkanal in acht kleinen Booten zu überqueren. Nur eines erreichte die Küste im Südosten Englands. Die übrigen wurden von den Behörden aufgegriffen. Der britische Innenminister Javid nannte die Situation besorgniserregend. Angesichts des Brexits setzen Schlepper viele Migranten unter Druck, die Überfahrt schnell zu wagen. 02.06.2019 01:00 Uhr 

## Bedford-Strohm besucht Seenotretter auf Sizilien
Rom: Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, trifft sich heute auf Sizilien mit Seenotrettern. Bedford-Strohm will insbesondere mit Crewmitgliedern von Sea-Watch sprechen. Ein Schiff der deutschen Organisation hatte Mitte Mai Migranten vor der libyschen Küste aufgenommen und nach Italien gebracht. Bedford-Strohm hatte bereits betont, es sei keine Option für Europa, Menschen im Mittelmeer ertrinken zu lassen. 02.06.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage sonnig und trocken. Höchstwerte um 20 bis 33 Grad.) Heute Nacht klar und trocken. Tiefstwerte 18 bis 8 Grad. Am Tage sonnig. Höchstwerte von 25 bis 33 Grad, an der Küste je nach Seewindeinfluss 18 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag bei Sonne und Wolken von Westen her Schauer und Gewitter, in der Südosthälfte heiter und trocken, 25 bis 34 Grad, im Nordwesten 17 bis 26 Grad. Am Dienstag wechselhaft bei 20 bis 31 Grad. 02.06.2019 01:00 Uhr 
