# NDR Info Nachrichten vom 03.04.2019:


## Brexit-Krise: May und Corbyn suchen Lösung
London: Die britische Premierministerin May und Oppositionsführer Corbyn beraten über Wege aus der Brexit-Krise. May sieht Übereinstimmungen mit dem Labour-Chef. Sie und Corbyn wollten beide einen EU-Austritt mit Abkommen sicherstellen, Arbeitsplätze schützen und die Personenfreizügigkeit beenden. Die Premierministerin hatte gestern angekündigt, eine weitere Verschiebung des Brexit zu beantragen. Statt am 12. April soll die Frist für den Austritt nun am 22. Mai auslaufen. EU-Kommissionspräsident Juncker schloss aber aus, dass der Termin erneut verschoben wird, ohne dass das Unterhaus dem Brexit-Vertrag vorher zugestimmt hat. 03.04.2019 15:45 Uhr 

## Zulassung von E-Tretrollern in Deutschland
Berlin: In Deutschland rückt die Zulassung von kleinen Tretrollern mit Elektromotor näher. Das Bundeskabinett beschloss eine entsprechende Verordnung. Nun muss noch der Bundesrat zustimmen. Umstritten ist vor allem, dass langsamere E-Tretroller auch auf Gehwegen fahren sollen. Dies erhöht nach Ansicht von Kritikern die Gefahr von Unfällen. Das Kabinett verständigte sich auch darauf, ein bundesweites Register für Implantate aufzubauen. Gesundheitsminister Spahn sagte, sollte es Probleme mit einem Produkt geben, könne dann schnell abgefragt werden, ob es ähnliche Fälle gibt und im Zweifelsfall Patienten warnen. Terrorkämpfern mit doppelter Staatsangehörigkeit soll künftig der deutsche Pass entzogen werden können. Die Ministerrunde brachte eine entsprechende gesetzliche Neuregelung auf den Weg. Außerdem sollen die Bundeswehreinsätze in Mali und vor der Küste Somalias um jeweils ein Jahr verlängert werden. 03.04.2019 15:45 Uhr 

## Kindesmissbrauch: Kommission legt Bericht vor
Berlin: Drei Jahre nach ihrer Einberufung hat die unabhängige Kommission zur Aufarbeitung von sexuellem Kindesmissbrauch ihre ersten Ergebnisse vorgestellt. Von den 1.700 Betroffenen, die sich bei der Kommission gemeldet haben, wurden demnach mehr als die Hälfte in der Familie missbraucht. Die anderen Fälle ereigneten sich überwiegend im sozialen Umfeld, in der Schule, in Heimen, in der Kirche oder beim Sport. Die Vorsitzende des Gremiums, Andresen, erklärte, der Missbrauch werde in aller Regel durch die Betroffenen selbst aufgedeckt. Dabei stießen sie jedoch häufig auf Widerstände. Besonders problematisch sei das Schweigen im Umfeld der Missbrauchsopfer. Die von der Bundesregierung eingesetzte Kommission hatte im Mai 2016 ihre Arbeit aufgenommen. Sie wird noch bis mindestens 2023 bestehen bleiben. 03.04.2019 15:45 Uhr 

## Massengentest in Parchim nach Vergewaltigung
Parchim: Nach der Vergewaltigung einer jungen Frau sind rund 1.100 Männer zu einem Massengentest in der Kreisstadt in Mecklenburg-Vorpomnern aufgerufen. Das teilte die zuständige Staatsanwaltschaft mit. Es handele sich um Männer, deren Handys in der Funkzelle rund um den Tatort eingeloggt waren. Der Gentest soll nächsten Montag beginnen. Die Teilnahme ist freiwillig. Im Dezember war in Parchim ein 17-jähriges Mädchen von einem Unbekannten vergewaltigt worden. 03.04.2019 15:45 Uhr 

## VW testet Roboter-Autos in Hamburg
Hamburg: Der Volkswagen-Konzern hat erstmals damit begonnen, computergesteuerte Elektroautos im Straßenverkehr einer Großstadt zu erproben. Ab sofort sind in Hamburg fünf Elektro-Golf unterwegs, bestückt mit Laserscannern, Kameras, Sensoren und Radaren. Das teilte der Forschungschef des Autoherstellers, Heinrich, mit. Am Steuer der Versuchsfahrzeuge sitzen demnach geschulte Testfahrer, die zur Not eingreifen können. Die Autos fahren zunächst auf einer drei Kilometer langen Strecke. Die Ergebnisse sollen in Forschungsprojekte zum autonomen Fahren einfließen. 03.04.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bewölkt, zeitweise heiter, etwas Regen, in Niedersachsen vereinzelt Gewitter, in Vorpommern freundlicher. 10 bis 18 Grad. Morgen gebietsweise freundlich, örtlich Sprühregen,
Höchstwerte von 8 Grad in Osnabrück, bis 19 Grad in Rostock. 03.04.2019 15:45 Uhr 
