# NDR Info Nachrichten vom 03.06.2019:


## Schwesig will nicht SPD-Vorsitzende werden
Berlin: Die Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern, Schwesig, hat eine Kandidatur für den SPD-Vorsitz ausgeschlossen. Schwesig sagte in Berlin, sie habe Verantwortung für die Menschen und das Bundesland übernommen. Ihr Platz sei in Mecklenburg-Vorpommern. Ähnlich äußerte sich die Ministerpräsidentin von Rheinland-Pfalz, Dreyer, die eine Kandidatur ebenfalls ausschloss. Sie sicherte der Union Vertragstreue zu. Die beiden stellvertretenden SPD-Vorsitzenden führen gemeinsam mit ihrem Kollegen Schäfer-Gümbel zunächst kommissarisch die Partei. Schäfer-Gümbel kündigte für den 24. Juni eine Vorstandssitzung an. Auf dieser Sitzung soll über das Verfahren und die Struktur zur künftigen Parteispitze beraten werden. Die bisherige SPD-Vorsitzende Nahles war am Vormittag offziell zurückgetreten. Sie verließ das Willy-Brandt-Haus in Berlin mit den Worten "Machen Sie"s gut". 03.06.2019 16:15 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer: CDU hat Wahlbotschaft verstanden
Berlin: Die CDU hat nach den Worten ihrer Vorsitzenden Kramp-Karrenbauer die Botschaft der jüngsten Wahlergebnisse verstanden und will entsprechend reagieren. Kramp-Karrenbauer sagte nach einer zweitägigen Vorstandsklausur, die Partei werde sich künftig verstärkt den Themen Digitalisierung und Klimaschutz widmen. So soll zum Beispiel bis zum November eine eigene Digitalcharta erarbeitet werden. Aber auch um Heimat und gleichwertige Lebensverhältnisse zwischen Stadt und Land soll es schwerpunktmäßig gehen. Mit Blick auf die Führungskrise beim Koalitionspartner SPD betonte die CDU-Vorsitzende, die Union sei bereit, ihrem Regierungsauftrag gerecht zu werden. Deutschland müsse handlungsfähig bleiben. 03.06.2019 16:15 Uhr 

## Baerbock fordert politische Inhalte von Groko
Berlin: Grünen-Chefin Baerbock hat SPD und Union aufgerufen, sich auf politische Inhalte zu konzentrieren, statt ständig nur um Strukturfragen und um Personen zu kreisen. Baerbock sagte nach einer Vorstandssitzung, gefordert seien jetzt vor allem Entscheidungen für den Klimaschutz. Im Falle eines Scheiterns der Großen Koalition drängte sie auf Neuwahlen. Die Linken-Vorsitzende Kipping sagte, die Groko im Bund sei am Ende. Ein Vorziehen der Bundestagswahl werde immer wahrscheinlicher. 03.06.2019 16:15 Uhr 

## Trumps Staatsbesuch in London hat begonnen
London: Zum Auftakt seines Staatsbesuchs in Großbritannien ist US-Präsident Trump von Königin Elisabeth empfangen worden. Die Queen und ihr Sohn, Prinz Charles, begrüßten Trump sowie Ehefrau Melania im Garten des Buckingham-Palastes mit militärischen Ehren. Anschließend stand ein gemeinsames Mittagessen auf dem Programm. Morgen wird Trump mit der scheidenden Premierministerin May sprechen. Der Besuch des US-Präsidenten ist im Vereinigten Königreich umstritten. Für morgen sind Demonstrationen angekündigt, zu denen bis zu 250.000 Menschen erwartet werden. 03.06.2019 16:15 Uhr 

## Steinmeier: kein Generalverdacht gegen Muslime
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat zum muslimischen Fest des Fastenbrechens für Toleranz geworben. Steinmeier sagte in einer Grußbotschaft, man dulde keinen Hass, keine Ausgrenzung und keinen Generalverdacht gegen Muslime. Dafür setze er sich ein. Der Bundespräsident betonte, das Grundgesetz garantiere Religionsfreiheit. Niemand dürfe wegen seines Glaubens diskriminiert werden, unabhängig davon ob er ein Kreuz, ein Kopftuch oder eine Kippa trägt. Der Fastenmonat Ramadan endet mit einem mehrtägigen Fest des Fastenbrechens. 03.06.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.701 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones startet mit 24.777 Punkten in den Handel; minus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 04. 03.06.2019 16:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Abends Schauer und lokal kräftige Gewitter möglich, Unwettergefahr! 17 Grad in Flensburg, bis 33 Grad in Neubrandenburg. 03.06.2019 16:15 Uhr 
