# NDR Info Nachrichten vom 19.05.2019:


## Österreich: Neuwahlen wegen Affäre um FPÖ
Wien: In Österreich haben Bundespräsident Van der Bellen und Kanzler Kurz Neuwahlen angekündigt. Die beiden wollen heute bei einem Treffen in der Hofburg über Einzelheiten sprechen. Gestern hatte Kurz die Zusammenarbeit seiner konservativen ÖVP mit der rechtspopulistischen FPÖ aufgekündigt. Grund ist die Affäre um ein Video von 2017. FPÖ-Chef Strache zeigte sich darin bereit, als Gegenleistung für Wahlkampfgelder öffentliche Aufträge an eine angeblich reiche Russin zu vergeben. 19.05.2019 03:00 Uhr 

## May will kühnes Brexit-Angebot vorlegen
London: Die britische Premierministerin May hat den Abgeordneten des Unterhauses verbesserte Vorschläge für ein Brexit-Abkommen in Aussicht gestellt. Die konservative Regierungschefin schrieb in einem Beitrag für die "Sunday Times", sie glaube immer noch an eine Mehrheit für einen geregelten Austritt aus der Europäischen Union. Sie wolle ein neues, kühnes Angebot vorlegen. Einzelheiten nannte sie nicht. Die oppositionelle Labourpartei hatte vorgestern die Brexit-Verhandlungen für gescheitert erklärt. 19.05.2019 03:00 Uhr 

## Merkel: Rechtspopulismus bekämpfen
Zagreb: Kanzlerin Merkel hat zum Kampf gegen den Rechtspopulismus in Europa aufgerufen. Die CDU-Politikerin kritisierte gestern auf einer Veranstaltung der Europäischen Volkspartei in Kroatien, es gebe populistische Strömungen, die die gemeinsamen Werte der EU verachteten. Vor dem Mailänder Dom versammelten sich gestern Tausende Menschen, um den italienischen Rechtspopulisten Salvini und dessen neue Allianz nationalistischer Parteien Europas zu feiern. An der Kundgebung nahm auch AfD-Chef Meuthen teil. 19.05.2019 03:00 Uhr 

## Niederlande gewinnen Eurovision Song Contest
Tel Aviv: Der Sänger Duncan Laurence aus den Niederlanden hat den Eurovision Song Contest in Israel gewonnen. Der 25-Jährige setzte sich mit seinem Lied "Arcade" durch. Knapp hinter ihm landete Italien. Platz Drei belegt Russland. Deutschland war mit dem Duo S! sters vertreten und kam nur auf Rang 24. Insgesamt traten Interpreten aus 26 Ländern im Finale des Musikwettbewerbs an. 19.05.2019 03:00 Uhr 

## FC Bayern München macht 29. Titel perfekt
München: Der FC Bayern München ist zum 29. Mal deutscher Meister. Die Mannschaft siegte am letzten Spieltag gegen Eintracht Frankfurt mit 5:1.
Außerdem spielten:
Mönchengladbach - Dortmund 0:2
Bremen - Leipzig 2:1 Hertha BSC - Leverkusen		1:5 VfL Wolfsburg - Augsburg 8:1
Mainz - Hoffenheim 4:2
Düsseldorf - Hannover		2:1
Freiburg - Nürnberg 5:1
und
Schalke - Stuttgart			0:0 19.05.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Locker bewölkt bis klar und trocken. Im Südwesten mehr Wolken mit Schauern und Gewittern. An den Küsten erhöhte Nebelneigung. Tiefstwerte 12 bis 6 Grad. Am Tage teils wolkig, teils sonnig und am Nachmittag teils kräftige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 14 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag verbreitet teils kräftige Schauer und Gewitter möglich, 13 bis 25 Grad. Am Dienstag überwiegend stark bewölkt und immer wieder Regenschauer und einzelne Gewitter, 13 bis 23 Grad. 19.05.2019 03:00 Uhr 
