# NDR Info Nachrichten vom 17.11.2019:


## Klimaschutz bestimmt Grünen-Parteitag
Bielefeld: 	Die Grünen beeenden heute ihren Bundesparteitag. Ein Schwerpunkt ist das Thema Klimaschutz. In einem Leitantrag fordert der Bundesvorstand einen wesentlich höheren Betrag für den Einstieg in die CO2-Bepreisung als von der Regierung geplant. Die Grünen schlagen vor, mit 40 Euro zu starten, die Große Koalition sieht zehn Euro vor. Um die Bürger zu entlasten, will die Partei ein sogenanntes "Energiegeld" von 100 Euro jährlich. Die wiedergewählte Vorsitzende Baerbock wird zu den Delegierten sprechen und die klimapolitischen Vorstellungen darlegen. 17.11.2019 03:00 Uhr 

## Kabinett berät über Mobilfunkstrategie
Meseberg: Die Bundesregierung berät heute über eine umfassende Mobilfunkstrategie. Ziel der Großen Koalition ist es, Funklöcher in Deutschland möglichst schnell zu beseitigen. Verkehrsminister Scheuer sagte, um den Netz-Ausbau voranzutreiben, sei rund eine Milliarde Euro nötig. Auf der Kabinettsklausur auf Schloss Meseberg in Brandenburg soll es auch um das Thema digitale Verwaltung gehen. 17.11.2019 03:00 Uhr 

## Bericht: Spezialeinheit gegen Steuerbetrug geplant
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz plant nach Zeitungsinformationen, eine Spezialeinheit gegen großangelegten Steuerbetrug einzurichten. Die „Welt am Sonntag“ berichtet, Scholz wolle damit gegen sogenannte „Cum-Ex“-Geschäfte vorgehen. Die Spezialeinheit werde mit einem Etat von mehr als 20 Millionen Euro ausgestattet. Bei den "Cum-Ex"-Geschäften hatten Banken, Fonds und Investoren jahrelang rund um die Dividenden-Stichtage Aktien hin- und hergeschoben. Für den Staat war dadurch nicht mehr zu erkennen, wem die Papiere tatsächlich gehören. Die Besitzer konnten sich deshalb Kapitalertragssteuern erstatten lassen, die nie gezahlt wurden. 17.11.2019 03:00 Uhr 

## Gedenkveranstaltungen am Volkstrauertag
Berlin: Am heutigen Volkstrauertag wird in Deutschland an die Opfer von Krieg und Gewaltherrschaft erinnert. Die zentrale Gedenkveranstaltung findet am Mittag im Plenarsaal des Deutschen Bundestages statt. Bundespräsident  Steinmeier spricht dort das Totengedenken. Zuvor will Steinmeier in der Neuen Wache in Berlin einen Kranz niederlegen. 17.11.2019 03:00 Uhr 

## Löw-Team für EM 2020 qualifiziert
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat sich vorzeitig für die Europameisterschaft im nächsten Jahr qualifiziert. Die DFB-Auswahl gewann gegen Weißrussland mit 4:0 und kann nicht mehr von einem der ersten beiden Plätze in der Gruppe C verdrängt werden. Die Tore erzielten Ginter, Goretzka und zweimal Kroos. 17.11.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Im Südosten sowie zu den Küsten Regen. Im Nordwesten Glätte durch gefrierende Nässe. Plus 7 Grad auf Sylt, plus 2 grad an der Donau und bis minus 4 Grad in der Lüneburger Heide. Am Tage von Südosten her sich ausbreitende Regenfälle, im oberen Bergland teils Schnee, im Nordwesten nach Nebel länger freundlich bei 2 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Westen und Osten zeitweise Regen, im Südosten freundlicher, 2 bis 12 Grad. 17.11.2019 03:00 Uhr 
