# NDR Info Nachrichten vom 23.03.2019:


## Massenproteste in London gegen Brexit
London: In der britischen Hauptstadt sind etwa eine Million Brexit-Gegner auf die Straße gegangen. Viele Demonstranten machten Premierministerin May mit Puppen und Karikaturen für die aktuelle vertrackte Situation verantwortlich. Mitgeführt wurde auch ein Rosenmontagswagen eines Düsseldorfer Künstlers. Er zeigt May, die mit einer langen Lügennase die britische Wirtschaft aufspießt. Eine Online-Petition für ein zweites Referendum haben mittlerweile etwa vier Millionen Briten unterzeichnet. Schottlands Regierungschefin Sturgeon forderte die Brexit-Gegner wörtlich auf, das Chaos zu nutzen, um den EU-Austritt doch noch zu verhindern. May ihrerseits schrieb inzwischen an die Abgeordneten, sie werde das Brexit-Abkommen nur dann erneut zur Abstimmung stellen, wenn sich eine ausreichende Unterstützung abzeichne. Beobachter können das alllerdings derzeit nicht erkennen. 23.03.2019 21:00 Uhr 

## Massiver Protest gegen neues Urheberrecht
Berlin: Aus Protest gegen die geplante Reform des EU-Urheberrechts sind in Deutschland Zehntausende auf die Straße gegangen. Allein in München kamen laut Polizei etwa 40.000 Teilnehmer zusammen. Auch in Hamburg, Schwerin, Rostock, Köln und Düsseldorf sowie weiteren Städten waren Tausende auf den Beinen. Drei Tage vor der entscheidenden Abstimmung im Europaparlament verlangten sie vor allem, den umstrittenen Artikel 13 zu streichen. Danach sollen Plattformen wie YouTube künftig schon beim Hochladen prüfen, ob Inhalte urheberrechtlich geschütztes Material enthalten. Kritiker befürchten, dass dies nur über automatisierte Filter möglich ist. Sie warnen vor Türen für eine Zensur. 23.03.2019 21:00 Uhr 

## Italien und China besiegeln Seidenstraßen-Vertrag
Rom: Italien beteiligt sich als erstes Mitglied der sieben führenden Industriestaaten an dem von China vorangetriebenen Handelsprojekt "Neue Seidenstraße". Der entsprechende Vertrag wurde im Rahmen des Besuchs des chinesischen Präsidenten Xi Jinping in Rom unterzeichnet. Zudem schlossen Firmen beider Länder zehn weitere Abkommen. Vize-Ministerpräsident Di Maio bezifferte ihr Volumen auf zunächst 2,5 Milliarden Euro. China plant dabei neue Straßen und Schienenverbindungen, die nach den Vorstellungen der Pekinger Führung den Handel innerhalb Asiens sowie mit Europa und Afrika ankurbeln sollen. Kritiker befürchten, dass die Volksrepublik damit lediglich seinen Einfluss auf die Weltwirtschaft ausweiten wolle. 23.03.2019 21:00 Uhr 

## Zweites Schiff in Norwegen in Seenot geraten
Oslo: Vor der norwegischen Küste ist nach einem Kreuzfahrtschiff nun auch ein Frachter in Seenot geraten. Der Rettungsdienst erklärte, bei der "Hagland Captain" mit neun Mann Besatzung sei ebenso wie bei der "Viking Sky" zuvor im Sturm der Motor ausgefallen. Das norwegische Fernsehen berichtete, der Frachter habe sich auf dem Weg zum Kreuzfahrtschiff befunden, um bei dem dort laufenden Rettungseinsatz zu helfen. Derzeit holen Hubschrauber die 1300 Passagiere und Besatzungsmitglieder von Bord. 23.03.2019 21:00 Uhr 

## Kind-Gegner setzen sich bei Hannover 96 durch
Zum Sport: Die Gegner des bisherigen Präsidenten Kind sind als Sieger aus der Mitgliederversammlung von Fußball-Bundesligist Hannover 96 hervorgegangen. Alle fünf Kandidaten einer Oppositionsgruppe einschließlich des früheren 96-Kapitäns Linke wurden in den neuen fünfköpfigen Aufsichtsrat gewählt. Die Kind-Gegner können mit dieser klaren Mehrheit nun den Nachfolger des langjährigen Präsidenten einsetzen, der in Zukunft nur noch Geschäftsführer der ausgegliederten Profifußball-Gesellschaft Hannover 96 GmbH sein möchte. Neuer Präsident soll der frühere Fanbeauftragte und bisherige Aufsichtsrat Kramer werden. Die Handballer der SG Flensburg Handewitt haben in der Champions League einen Auswärtssieg gefeiert. Im ersten der zwei Achtelfinal-Spiele haben die Flensburger mit 30 zu 28 gegen HC Brest aus Weißrussland gewonnen. Der THW Kiel hat außerdem im EHF-Cup mit 34 zu 28 gegen BM Granollers gewonnen. 23.03.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	3 - 23 - 26 - 29 - 42 - 44
Superzahl:			8 Diese Angaben sind ohne Gewähr. 23.03.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht aufgelockert oder bewölkt, dabei weitgehend trocken. Zum Morgen hin erhöhte Nebelneigung. Tiefstwerte plus 5 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis minus 2 Grad im Raum Celle. Morgen nach grauem oder trübem Beginn von Nordwesten her allmählich Übergang zu freundlichem Wetter. Höchstwerte 6 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag nass-kaltes und windiges Schauerwetter, 6 bis 9 Grad. Am Dienstag Sonne und Wolken im Wechsel, örtlich Schauer möglich, 6 bis 8 Grad. 23.03.2019 21:00 Uhr 
