# NDR Info Nachrichten vom 10.09.2019:


## Bundestag beginnt Haushaltsberatungen
Berlin: Der Bundestag berät zur Stunde über den Haushalt für das kommende Jahr. Die Pläne von Finanzminister Scholz sehen Ausgaben und Einnahmen von jeweils knapp 360 Milliarden Euro vor. Neue Schulden sollen nicht aufgenommen werden; zu diesem Zweck werden allerdings Milliarden aus der Rücklage für Flüchtlingsausgaben entnommen. Zum Auftakt der Debatte betonte Scholz die Bedeutung des Zusammenhalts der Gesellschaft in Deutschland. Dies sei die wichtigste Aufgabe für die Zukunft, um vor Nationalismus und Populismus geschützt zu sein. Deshalb werde die Regierung vor allem untere und mittlere Einkommen sowie Familien entlasten, so Scholz. Die Haushaltsberatungen dauern bis Freitag. Neben dem Gesamtetat werden im Bundestag auch die Haushaltspläne für die einzelnen Ressorts debattiert. 10.09.2019 12:45 Uhr 

## Brustkrebs: Schwesig tritt als SPD-Chefin zurück
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig legt wegen einer Brustkrebserkrankung ihr Amt als kommissarische SPD-Chefin nieder. Die 45-Jährige erklärte, sie habe sich zu dem Schritt nach Geprächen mit ihren Ärzten entschlossen und werde nun alle Kraft auf das Land Mecklenburg-Vorpommern, ihre Gesundheit und ihre Familie konzentrieren. Ihre Landesämter will Schwesig weiter fortführen. Die SPD-Politikerin zeigte sich zuversichtlich, die Krankheit überwinden zu können und bat gleichzeitig darum, ihre Privatsphäre in dieser Situation zu respektieren. 10.09.2019 12:45 Uhr 

## Britisches Parlament geht in Sitzungspause
London: Im britischen Parlament hat eine fünfwöchige Sitzungspause begonnen. In der zweiten Septemberhälfte halten die Parteien traditionell ihre Jahresparteitage ab. Auf Antrag von Premier Johnson wird Königin Elizabeth aber erst am 14. Oktober mit einer Thronrede die nächste Sitzungsperiode eröffnen. Nach Angaben der Regierung erhält Johnson dadurch mehr Zeit zur Erarbeitung des politischen Programms, das die Königin in ihrer Rede vorstellen wird. Die Opposition wirft dem Premier dagegen vor, mit der verlängerten Pause die Diskussion über den Brexit-Kurs einzuschränken. In der vorerst letzten Debatte beharrte Johnson darauf, den britischen EU-Austritt trotz des Gesetzes zur Verhinderung eines No-Deal-Brexit nicht noch einmal zu verschieben. Zuvor hatte das Parlament den Antrag des Premiers auf Neuwahlen zum zweiten Mal abgelehnt. 10.09.2019 12:45 Uhr 

## China verurteilt Treffen von Wong und Maas
Peking:	Die chinesische Regierung hat das Treffen von Bundesaußenminister Maas mit dem Hongkonger Demokratie-Aktivisten Wong als "Akt der Respektlosigkeit" verurteilt. Der Bürgerrechtler hatte gestern Abend in Berlin als Ehrengast an einer Veranstaltung im Reichstagsgebäude teilgenommen und dabei unter anderem mit Maas gesprochen. Wong erklärte dabei, die ehemalige britische Kronkolonie sei nun ein Bollwerk zwischen der freien Welt und der "Diktatur Chinas". Die Polizei in der chinesischen Sonderverwaltungszone hatte den Bürgerrechtler Ende August kurz vor einer verbotenen Großdemonstration vorübergehend festgenommen. Vor seiner geplanten Abreise nach Deutschland war er am Sonntag am Hongkonger Flughafen erneut für 24 Stunden festgehalten worden. Seit Anfang Juni gibt es in Hongkong immer wieder Massenproteste, die sich gegen den wachsenden Einfluss Chinas wenden. 10.09.2019 12:45 Uhr 

## 50 Tote auf Bahamas nach Hurrikan Dorian
Nassau:	Auf den Bahamas verzeichnen die Behörden nach dem Wirbelsturm Dorian immer mehr Tote. Wie die Polizei mitteilte, liegt die aktuelle Opferzahl bei 50. Die Behörden gehen davon aus, dass bei Such- und Bergungseinsätzen weitere Tote entdeckt werden; zahlreiche Menschen würden noch vermisst. Der Wirbelsturm Dorian war vor mehr als einer Woche auf die Bahamas getroffen. Angesichts der Zerstörung konnten Helfer nur nach und nach in die betroffenen Gebiete vorrücken. 10.09.2019 12:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Im Nordosten wolkig und gebietsweise Regen, in Niedersachsen freundlicher. 16 Grad in Stralsund und bis 21 Grad in Göttingen. 10.09.2019 12:45 Uhr 
