# NDR Info Nachrichten vom 31.12.2019:


## Demonstranten attackieren US-Botschaft in Bagdad
Bagdad: Die US-Luftangriffe auf schiitische Milizen im Irak haben zu Ausschreitungen in der Hauptstadt geführt. Hunderte Demonstranten attackierten die amerikanische Botschaft. Dabei durchbrachen sie die Außenwand des Geländes. US-Sicherheitskräfte schossen Tränengas und Blendgranaten auf die Angreifer. Die Demonstranten hatten zuvor an einem Trauerzug für die Toten der US-Luftangriffe teilgenommen. Bei ihrem anschließenden Marsch auf die Botschaft sind sie nach Augenzeugenberichten zunächst nicht von irakischen Sicherheitskräften aufgehalten worden. Die amerikanische Luftwaffe hatte am Wochenende pro-iranische Milizen beschossen und dabei  25 Kämpfer getötet. Die Regierung in Bagdag kündigte daraufhin an, ihre Beziehungen zu Washington zu überprüfen. Die USA erklärten, ihr Vorgehen sei eine Reaktion auf Raketenbeschuss einer Militärbasis durch die Milizen. 31.12.2019 13:00 Uhr 

## Merkel fordert Mut zu Veränderungen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat an die Bürgerinnen und Bürger appelliert, den Herausforderungen des neuen Jahrzehnts mit Mut und Zuversicht zu begegnen. Es stünden Veränderungen an, für die es die Kraft brauche, bekannte Wege zu verlassen, sagte Merkel in ihrer Neujahrsansprache, die heute Abend in der ARD ausgestrahlt wird. Sie verweist dabei vor allem auf den Klimawandel. Um die Erderwärmung zu begrenzen, müsse alles Menschenmögliche unternommen werden, so die Kanzlerin. Zudem werde der digitale Fortschritt das Leben aller Menschen in vielen Bereichen weiter verändern. Wenn es gelinge, diese Herausforderungen zu meistern, würden aus den 20er Jahren gute Jahre werden. 31.12.2019 13:00 Uhr 

## Brinkhaus glaubt an Fortbestand der Koalition
Hamburg: Unionsfraktionschef Brinkhaus zeigt sich im Hinblick auf die Fortsetzung der Großen Koalition optimistisch. Er gehe davon aus, dass das Bündnis in zwölf Monaten noch bestehen werde, sagte Brinkhaus auf NDR Info. Das sei zumindest der Plan und an der Union werde es nicht liegen. Der CDU-Politiker nannte den neu entbrannten Streit über ein Tempolimit auf deutschen Autobahnen das übliche Scharmützel an den Feiertagen, das man nicht überbewerten sollte. Im Bereich Klima gebe es wesentlich wichtigere Themen, wie etwa die Reform der Kfz-Steuer, die im kommenden Jahr auf den Weg gebracht werden soll. 31.12.2019 13:00 Uhr 

## Renten wohl deutlicher gestiegen als Preise
Berlin: Die Renten in Deutschland sind seit 2010 einem Zeitungsbericht zufolge deutlich stärker gestiegen als die Preise. Nach Informationen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" betrug das Rentenplus zwischen den Jahren 2010 und 2018 durchschnittlich mehr als 22 Prozent. Im gleichen Zeitraum sei das Preisniveau in Deutschland nur um gut elf Prozent gestiegen. Das Redaktionsnetzwerk beruft sich auf Daten des Bundesarbeitsministeriums und der Rentenversicherung, die die Arbeitsmarktexpertin der Linken, Zimmermann, ausgewertet habe. Sie forderte die Bundesregierung auf, die gesetzliche Rente trotz der Entwicklung weiter zu stärken. Die Erhöhungen der letzten Jahre seien kein politisches Verdienst, sondern allein der starken Konjunktur geschuldet, so Zimmermann. 31.12.2019 13:00 Uhr 

## Samoa und Kiribati starten ins neue Jahr
Apia: Auf den pazifischen Inselstaaten Samoa und Kiribati haben die ersten Menschen das neue Jahr begrüßt. Über Samoas Hauptstadt Apia erstrahlte ein großes Feuerwerk. Um 14 Uhr unserer Zeit können dann im australischen Sydney die Menschen den Start von 2020 feiern. In Deutschland findet die größte Silvesterparty in Berlin am Brandenburger Tor statt. Am Nachmittag werden dafür Teile der Innenstadt für den Verkehr gesperrt. 31.12.2019 13:00 Uhr 

## Trauer um gestorbenen Jan Fedder
Hamburg: Vertreter aus Politik und Gesellschaft haben den gestorbenen Schauspieler Jan Fedder gewürdigt. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher nannte ihn eine der beliebtesten Persönlichkeiten der Stadt. Mit Fedder sei ein Hamburger Original gestorben. NDR-Intendant Marmor würdigte ihn als großen Schauspieler, dessen Tod eine große Lücke hinterlasse. Die Zuschauerinnen und Zuschauer hätten Jan Fedder geliebt. Der 64-Jährige erlangte vor allem Bekanntheit durch seine Rolle als Polizist Dirk Matthies in der ARD-Vorabendserie "Großstadtrevier", die er 28 Jahre lang verkörperte. Beim Publikum war er auch als Bauer Brakelmann in der NDR-Fernsehserie "Neues aus Büttenwarder" sehr beliebt. Fedder litt seit längerem an Krebs und hatte seit Jahren immer wieder mit gesundheitlichen Problemen zu kämpfen. 31.12.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag gebietsweise einige Wolken, später überall freundlich und trocken bei Höchstwerten von 5 Grad im Harzvorland bis 10 Grad auf Norderney. An den Küsten stürmische Böen. Morgen zu Beginn Nebel- und Hochnebelfelder, später neben Wolken längere freundliche Abschnitte. Höchstwerte 0 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag anfangs freundlich, später bewölkt, 3 bis 7 Grad. Am Freitag dichte Wolken und zeitweise Regen, 6 bis 10 Grad. 31.12.2019 13:00 Uhr 
