# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2019:


## EU-Parlament stimmt über von der Leyen ab
Straßburg: Das EU-Parlament stimmt heute Abend über Ursula von der Leyen als neue Kommissionspräsidentin ab. Für ihre Wahl benötigt die CDU-Politikerin eine absolute Mehrheit, das heißt mehr als die Hälfte der 747 Stimmen. Ob sie die erhalten wird, gilt als unsicher. In mehreren Fraktionen des EU-Parlaments stößt die Bewerbung von der Leyens auf Widerstand. Die deutsche Verteidigungsministerin hatte deshalb in den vergangenen Wochen bereits mehrfach Zugeständnisse gemacht. Im EU-Parlament wird sie nun am Vormittag ein letztes Mal um Unterstützung werben. Die eigentliche Abstimmung findet um 18 Uhr statt. 16.07.2019 06:45 Uhr 

## Oppermann ruft zur Wahl von der Leyens auf
Hannover: Der SPD-Politiker Oppermann hat dazu aufgerufen, von der Leyen zur EU-Kommissionspräsidentin zu wählen. Alles andere würde eine Schwächung der Europäischen Union bedeuten, sagte Oppermann der "Hannoverschen Allgemeinen Zeitung". Und dies könne niemand wollen. Mit seiner Äußerung stellt sich Oppermann gegen die 16 SPD-Abgeordneten im EU-Parlament, die heute mit Nein stimmen wollen. Sie stören sich vor allem daran, dass die Verteidigungsministerin bei der Europawahl keine Spitzenkandidatin war, haben aber auch inhaltliche Bedenken. Die stellvertretende CDU-Chefin Klöckner kritisierte das Verhalten der deutschen Sozialdemokraten. Sie führten in Berlin eine Koalition, würden aber in Brüssel schamlos gegen von der Leyen wettern. So etwas tue man nicht, sagte Klöckner der "Rheinischen Post". 16.07.2019 06:45 Uhr 

## Innenstaatssekretär: Klima kein Asylgrund
Berlin: Nach Ansicht des Staatssekretärs im Bundesinnenministerium, Mayer, ist die Flucht vor Auswirkungen des Klimawandels kein Grund für Asyl in Deutschland. Der CSU-Politiker sagte der "Bild-Zeitung", weder im deutschen Asylrecht noch in der Genfer Flüchtlingskonvention gebe es dafür eine Grundlage. Das Asylrecht sei denen vorbehalten, die aus ethnischen, politischen oder religiösen Gründen Schutz benötigten. Er widersprach damit Äußerungen der Sea-Watch-Kapitänin Rackete. Sie argumentiert, viele Menschen würden demnächst wegen äußerer Umstände wie dem Klima auswandern. Da könne man nicht einfach sagen, dass man die Flüchtenden nicht aufnehmen wolle. 16.07.2019 06:45 Uhr 

## SZ: Dijsselbloem soll IWF-Chef werden
Den Haag: Die niederländische Regierung setzt sich nach Informationen der Süddeutschen Zeitung dafür ein, dass der frühere Finanzminister Dijsselbloem an die Spitze des Internationalen Währungsfonds gewählt wird. Wie das Blatt berichtet, versuchen die Niederlande derzeit, eine Mehrheit unter den europäischen Staaten für diesen Personalvorschlag zu organisieren. Deutschland und Frankreich sollen Zustimmung signalisiert haben, eine offizielle Stellungnahme gibt es aber nicht. Die derzeitige IWF-Chefin Lagarde soll im November neue Präsidentin der Europäischen Zentralbank werden. Der IWF ist für allem dafür zuständig, das internationale Währungssystem stabil zu halten, Finanzkrisen zu verhindern und Mitgliedsländern in Notfällen zu helfen. 16.07.2019 06:45 Uhr 

## Wellbrock Weltmeister im Freiwasserschwimmen
Zum Sport:	Freiwasserschwimmer Florian Wellbrock ist neuer Weltmeister über zehn Kilometer. Der Magdeburger siegte vor Marc-Antoine Olivier aus Frankreich. Wellbrocks Klubkollege Rob Muffels wurde Dritter. Beide deutsche Athleten qualifizierten sich damit für die Olympischen Spiele im nächsten Jahr in Tokio. Es war die erste deutsche Goldmedaille bei der Schwimm-Weltmeisterschaft in Südkorea. 16.07.2019 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute zunächst stark bewölkt und stellenweise leichter Regen, im Verlauf vor allem nordöstlich der Elbe größere Auflockerungen. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 16.07.2019 06:45 Uhr 
