# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2019:


## Scholz: 5G-Erlöse fließen in Digitalisierung
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat bekräftigt, dass die Erlöse aus der Versteigerung der 5G-Mobilfunklizenzen in die digitale Infrastruktur in Deutschland fließen werden. Der SPD-Politiker verwies auf einen entsprechenden Beschluss der Koalition. Scholz sagte, es gebe nun mehr Geld, um die Digitalisierung der Schulen voranzutreiben und auch dünn besiedelte Regionen mit Breitband zu versorgen. Gestern ist die 5G-Auktion zu Ende gegangen. Die Deutsche Telekom, Vodafone, Telefónica und Drillisch zahlen für die neuen Mobilfunkfrequenzen knapp 6,6 Milliarden Euro. Das Kürzel 5G steht für die fünfte Generation. Der Standard ist der Nachfolger von 4G, auch LTE genannt. 5G verarbeitet Daten deutlich schneller und hat eine viel geringere Reaktionszeit. Das ist vor allem für neue Technologien wie das autonome Fahren wichtig. 13.06.2019 06:15 Uhr 

## Urteil zum Kükentöten erwartet
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht entscheidet heute darüber, ob das massenhafte Töten männlicher Küken in der Geflügelwirtschaft mit dem Tierschutzgesetz vereinbar ist. Das Land Nordrhein-Westfalen hatte die Praxis 2013 per Erlass untersagt. Dagegen klagten zwei Brütereien. Die Vorinstanzen gaben ihnen Recht. In Deutschland werden jedes Jahr rund 45 Millionen männliche Küken getötet. Sie werden für die Produktion von Eiern nicht gebraucht. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner lehnt die Praxis ab. Sie sagte der "Rheinischen Post", das Kükentöten sei ethisch nicht vertretbar und müsse so schnell wie möglich beendet werden. Der Zentralverband der Deutschen Geflügelwirtschaft arbeitet nach eigenen Angaben bereits an alternativen Verfahren, um das Geschlecht der Küken bereits vor dem Schlüpfen zu erkennen. 13.06.2019 06:15 Uhr 

## Familienfreundlichkeit: Deutschland auf Platz 6
New York: Das Kinderhilfswerk der Vereinten Nationen hat Deutschland gute Noten beim Thema Familienfreundlichkeit gegeben. Nach einer Unicef-Studie liegt die Bundesrepublik im internationalen Vergleich auf Platz sechs. Die Organisation wertete unter anderem das Angebot an bezahltem Elternurlaub und den Anteil von Kleinkindern in Betreuungsangeboten aus. Insgesamt wurden mehr als 40 Länder miteinander verglichen. Auf Platz eins liegt demnach Schweden, gefolgt von Norwegen und Island. In diesen Ländern gebe es die familienfreundlichsten Regeln und Gesetze, so Unicef. Am schlechtesten schnitten Zypern, Griechenland und die Schweiz ab. 13.06.2019 06:15 Uhr 

## Tory-Partei stimmt über May-Nachfolge ab
London: In Großbritannien beginnt die konservative Partei heute ihr Auswahlverfahren für einen neuen Vorsitzenden. Um die Nachfolge von Theresa May an der Spitze der Tories bewerben sich zehn Kandidaten. Die Abgeordneten der Konservativen stimmen wöchentlich über sie ab, bis nur noch zwei Bewerber übrig sind. Diese stellen sich dann dem Votum der rund 160.000 Parteimitglieder. Gute Chancen werden dem früheren Außenminister Johnson, Außenminister Hunt sowie Umweltminister Gove eingeräumt. Der neue Parteichef wird nach seiner Wahl auch das Amt des britischen Premierministers von May übernehmen. 13.06.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.013 Punkten. Das ist ein Minus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 25.985 Punkten; minus 0,1 Prozent. Der Dax bei 12.104 Punkten; minus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 91. 13.06.2019 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst freundlich, im Tagesverlauf zeitweise bewölkt, aber nur vereinzelt Schauer möglich, 19 bis 26 Grad. 13.06.2019 06:15 Uhr 
