# NDR Info Nachrichten vom 04.04.2019:


## EU-Vorwürfe: BMW bestreitet illegale Absprachen
München: Der Autobauer BMW hat bestritten, illegale Kartellabsprachen mit anderen deutschen Herstellern getroffen zu haben. Es habe weder Preis- noch Gebietsabsprachen zu Lasten von Kunden und Lieferanten gegeben, heißt es in einer Stellungnahme des Unternehmens. Trotzdem werde man wegen einer drohenden Kartellstrafe eine Rückstellung von einer Milliarde Euro bilden. Die EU-Kommission hatte zuvor mitgeteilt, dass sich der Verdacht auf illegale Kartellabsprachen der drei deutschen Hersteller erhärtet habe. BMW, VW und Daimler sollen zwischen 2006 und 2014 die Entwicklung von Abgastechniken abgestimmt und so den Wettbewerb eingeschränkt haben. Die Unternehmen können sich nun zu den Vorwürfen äußern. 05.04.2019 22:00 Uhr 

## Labour enttäuscht über Brexit-Gespräche
London:	Die Labour-Partei hat sich enttäuscht gezeigt über die Gespräche mit der Regierung über ein verändertes Brexit-Abkommen. Ein Parteisprecher bilanzierte nach dreitägigen Verhandlungen, das Kabinett May habe keine echten Kompromissangebote unterbreitet. Die Gespräche sollen aber weitergehen. Da der Austritts-Vertrag im Unterhaus dreimal abgelehnt worden ist, sucht May jetzt eine gemeinsame Lösung mit der Opposition. Zudem beantragte sie in Brüssel, den Austritt bis Ende Juni zu verschieben. Darüber werden die Staats- und Regierungschefs voraussichtlich in der kommenden Woche entscheiden. 05.04.2019 22:00 Uhr 

## Gefechte nahe Libyens Hauptstadt
Tripolis: In der Nähe der libyschen Hauptstadt haben sich regierungstreue Milizen Gefechte mit den Truppen des abtrünnigen Generals Haftar geliefert. Das bestätigten beide Seiten. Die Truppen Haftars behaupteten, am Abend den internationalen Flughafen eingenommen zu haben. Haftar hatte seinen Kämpfern gestern befohlen, nach Tripolis vorzurücken. In Libyen gibt es seit dem Sturz des langjährigen Machthabers Gaddafi keine Regierung, die das ganze Land kontrolliert. Zahlreiche Milizen haben sich ausgebreitet. In New York soll demnächst der UN-Sicherheitsrat zu einer Dringlichkeitssitzung zusammentreten. 05.04.2019 22:00 Uhr 

## Polizei ermittelt Verdächtigen nach Droh-E-Mails
Pinneberg: Nach einer bundesweiten Serie von mehr als 200 Droh-Schreiben mit rechtsextremistischen Inhalten hat die Polizei einen Tatverdächtigen ermittelt. Nach NDR-Informationen stammt er aus Halstenbek im Kreis Pinneberg. Man habe eine Wohnung durchsucht und Beweismittel gesichert, so die Ermittler. Ein Haftbefehl sei nicht beantragt worden, weil die Voraussetzungen für die Untersuchungshaft nicht vorlägen. Der Mann steht im Verdacht, Mails an zahlreiche Gerichte und Behörden geschickt zu haben, einige davon enthielten Bombendrohungen. Mehrere Schreiben seien mit "Nationalsozialistische Offensive" unterzeichnet worden. 05.04.2019 22:00 Uhr 

## Immer mehr Rückrufaktionen für Lebensmittel
Berlin: Die Zahl der Rückrufaktionen für Lebensmittel hat sich in den vergangenen sechs Jahren vedoppelt. Wie das Bundesamt für Verbraucherschutz und Lebensmittelsicherheit mitteilte, waren besonders Fleisch- und Milchprodukte davon betroffen. Die Behörde stützt sich auf Daten des Internetportals Lebensmittelwarnung.de, auf der sie entsprechende Hinweise veröffentlicht. Demnach stieg die Zahl der Warnungen von 83 im Jahr 2012 auf 186 im vergangenen Jahr. Experten sehen wegen der Entwicklung aber keinen Grund zur Sorge. Die Zunahme bedeute nicht, dass die Qualität der Produkte schlechter werde. 05.04.2019 22:00 Uhr 

## Grimme-Preis verliehen
Marl: In der Stadt in Nordrhein-Westfalen sind am Abend die Grimme-Preise verliehen worden. Zu den ausgezeichneten Fernseh-Produktionen gehören die ZDF-Serie Bad Banks, die ARD-Komödie "Familie Lotzmann auf den Barrikaden" sowie der Berliner Tatort Meta. "Die Story im Ersten: Am rechten Rand" bekam ebenso einen Grimme-Preis wie die Kabarettistin Maren Kroymann und der Comedian Luke Mockridge. Der US-Streamingdienst Amazon Prime wurde für seine deutsche Thriller-Serie "Beat" geehrt. Der undotierte Grimme-Preis wird seit 1964 vergeben und gilt als wichtigster deutscher Fernsehpreis. 05.04.2019 22:00 Uhr 

## Ergebnisse zweite Fußball-Liga
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat es am Abend folgende Ergebnisse gegeben: Arminia Bielefeld - Erzgebirge Aue  2:1 Jahn Regensburg - VfL Bochum 2:1 In der dritten Liga spielten Preußen Münster und der SV Meppen 1:1. 05.04.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt, aber meist trocken und im Verlauf gebietsweise Nebel. Tiefstwerte 10 bis 4 Grad. Morgen überwiegend sonnig und weitgehend trocken. Höchstwerte 12 Grad auf Fehmarn bis 21 Grad in Lüneburg. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag verbreitet sonnig, 11 bis 20 Grad. Am Montag Wechsel aus Sonne und Wolken, dabei überwiegend trocken, 11 bis 19 Grad. 05.04.2019 22:00 Uhr 
