# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2019:


## Albrecht fordert Verzicht auf Sprengung in Ostsee
Kiel:		Schleswig-Holsteins Umweltminister Albrecht hat einen Verzicht auf Minensprengungen in der Ostsee gefordert. Aus seiner Sicht sollte die Bundesregierung nach Alternativen suchen und etwa Projekte zur Unterwasserentschärfung mit Robotern fördern. Hintergrund sind Berichte, dass bei Minensprengungen im August mehrere Schweinswale ums Leben gekommen sind. Nach Angaben des Naturschutzbundes Deutschland wurden 18 der streng geschützten Meeressäuger tot aufgefunden. Die Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Grünen-Fraktion ergab außerdem, dass jede Mine einen fünf Meter breiten und 1,5 Meter tiefen Krater in die Riffe gerissen hat. Die Marine hatte im Rahmen eines Nato-Manövers 42 Minen gesprengt, 39 davon im Naturschutzgebiet Fehmarnbelt. Aktuell lagern laut Nabu noch 1,6 Millionen Tonnen Weltkriegsmunition in Nord- und Ostsee. 24.11.2019 14:00 Uhr 

## Bayern steigt aus Nationalem Bildungsrat aus
München: Bayern steigt aus dem Nationalen Bildungsrat aus. Ministerpräsident Söder sagte dem Bayerischen Rundfunk, bis auf Streitigkeiten sei bei dem Projekt nichts herausgekommen. Er befürchte, dass am Ende ein bundesweites Zentral-Abitur das Ziel sei und sich dadurch das Bildungsniveau in Bayern verschlechtern werde. Die Bemühungen um gleiche Bildungsstandards können laut Söder im Rahmen der Kultusministerkonferenz fortgesetzt werden. Union und SPD hatten in ihrem Koalitionsvertrag beschlossen, einen nationalen Bildungsrat einzurichten. Das Gremium aus Experten soll die Politik bei der Weiterentwicklung des Bildungssystems beraten. Söder kritisierte, der Bund sei für den Bereich nicht zuständig, da Bildung Ländersache sei. 24.11.2019 14:00 Uhr 

## Ocean Viking darf italienischen Hafen anlaufen
Rom: Das Rettungsschiff "Ocean Viking" darf nach seinem jüngsten Einsatz vor der libyschen Küste einen Hafen auf Sizilien anlaufen. Das teilte die Hilfsorganisation SOS Méditerranée in der vergangenen Nacht mit. Nach ihren Angaben haben die italienischen Behörden dem Schiff den Hafen von Messina zugewiesen. Die "Ocean Viking" hatte vor der libyschen Küste insgesamt 215 Bootsflüchtlinge an Bord genommen. 24.11.2019 14:00 Uhr 

## Hongkong: Rekord-Wahlbeteiligung
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone laufen aktuell die Lokalwahlen. Dabei hat die Wahlbeteiligung schon vier Stunden vor Ende der Abstimmung einen neuen Rekordwert erreicht. Bis 18.30 Uhr Ortszeit haben offiziellen Angaben zufolge gut 60 Prozent der Berechtigten ihre Stimme abgegeben. Bei der Wahl vor vier Jahren lag die Beteiligung insgesamt bei nur 47 Prozent. Die Lokalwahlen gelten als wichtiger Test für die Stimmung in der Bevölkerung. Beobachter gehen davon aus, dass vor allem die Demokratiebewegung von der hohen Beteiligung profitieren wird. Insgesamt sind in Hongkong etwa vier Millionen Menschen aufgerufen, mehr als 450 Stadträte neu zu bestimmen. Bislang beherrscht das Regierungslager rund drei Viertel der Posten. 24.11.2019 14:00 Uhr 

## Papst verurteilt Bau von Atomwaffen
Hiroshima:	Papst Franziskus hat bei einem Besuch in der japanischen Stadt den Bau und den Besitz von Atomwaffen verurteilt. Der Einsatz der Kernenergie zu Kriegszwecken sei ein Verbrechen - heute mehr denn je, sagte Franziskus. Wenn die Welt zwar über Frieden rede, ihn aber nicht schaffe, würden künftige Generationen dies nicht verstehen. In Hiroshima haben die USA am Ende des Zweiten Weltkriegs die erste Atombombe abgeworfen. Zuvor hatte Franziskus den Ort des zweiten Bombenabwurfs, die Stadt Nagasaki besucht. Er verdammte das internationale Wettrüsten und die hohen Rüstungsausgaben angesichts von Armut und Klimaproblemen. 24.11.2019 14:00 Uhr 

## Überschwemmungen an französischer Riviera
Nizza: In den Überschwemmungsgebieten im Südosten Frankreichs stehen noch immer zahlreiche Häuser unter Wasser. Autos versanken in den Fluten, Hunderte Bewohner mussten die Nacht in Notunterkünften verbringen. Medienberichten zufolge starben zwei Menschen. Rund 4.500 Haushalte sind von der Stromversorgung abgeschnitten. Straßen- und Zugstrecken mussten gesperrt werden. Betroffen ist die Region um Nizza. Dort waren gestern heftige Regenfälle niedergegangen, sodass kleine Flüsse über die Ufer traten. Viele Anwohner wurden von Einsatzkräften mit Booten oder Hubschraubern in Sicherheit gebracht. 24.11.2019 14:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In Südwestniedersachsen zeitweise aufgelockert oder sonnig, sonst überwiegend grau oder bedeckt und meist trocken bei 5 bis 9 Grad. Morgen oft trüb oder grau, in Vorpommern anfangs Auflockerungen. In Niedersachsen am Nachmittag Regen möglich, 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken und gebietsweise etwas Regen möglich, 6 bis 11 Grad. 24.11.2019 14:00 Uhr 
