# NDR Info Nachrichten vom 17.01.2019:


## Brexit: Abstimmung über Plan B
London: 	Die britischen Abgeordneten sollen am 29. Januar über einen Plan B für den britischen EU-Austritt abstimmen. Das teilte die Regierung in London heute mit. SPD-Chefin Nahles sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, es liege nun in der Verantwortung der britischen Regierung, es nicht zu einem ungeordneten Austritt aus der EU kommen zu lassen. Wegen der verflochtenen Wirtschaft könne es sonst auf beiden Seiten herbe Rückschläge für Arbeitnehmer geben. Der CSU-Europapolitiker Weber forderte die Briten im Deutschlandfunk auf, endlich zu sagen, wie sie sich die künftigen Beziehungen vorstellten, dann sei man zu Gesprächen bereit. 17.01.2019 12:45 Uhr 

## Brexit: Frankreich setzt Notfall-Plan um
Paris: Frankreich hat mit der Umsetzung eines Notfall-Plans zur Vorbereitung auf einen ungeordneten Brexit begonnen. Ministerpräsident Philippe sagte, das Szenario eines "No Deal"-Brexit werde immer wahrscheinlicher; daher habe er sich zur Umsetzung des entsprechenden Plans entschieden. Unter anderem sollen 50 Millionen Euro investiert werden, um die Folgen für Häfen und Flughäfen abzufedern. Der britische EU-Austritt ist heute auch Thema im Bundestag. Den Abgeordneten liegt der Entwurf für ein Brexit-Übergangsgesetz zur Abstimmung vor. Darin geht es um Regelungen für einen Übergangszeitraum nach dem für Ende März geplanten Austritt. 17.01.2019 12:45 Uhr 

## Bundestag: Erste Lesung Transplantationsgesetz
Berlin: Der Bundestag hat erstmals über das von Gesundheitsminister Spahn vorgelegte Transplantationsgesetz beraten. Spahn warb vor den Abgeordneten für seinen Entwurf. Angesichts von zehntausend Menschen, die auf ein Spenderorgan warteten, bestehe Handlungsbedarf. Redner aller Fraktionen sagten, eine optimalere Organisation sei ein entscheidender Schritt, um die Zahl der Organspenden zu erhöhen. Das Gesetz sieht unter anderem bessere strukturelle und finanzielle Bedingungen für Krankenhäuser vor, in denen Spenderorgane entnommen werden. So sollen beispielsweise Transplantationsbeauftragte uneingeschränkten Zugang zu den Intensivstationen erhalten und Einsicht in Patientenakten nehmen können. Außerdem wird die Vergütung so erhöht, dass die Krankenhäuser ihre Kosten decken können. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach sagte, heute machten Kliniken Verluste mit Organentnahmen. 17.01.2019 12:45 Uhr 

## Bahn: Verbesserung bei Pünktlichkeit geplant
Berlin: 	Bundesverkehrsminister Scheuer und die Führung der Deutschen Bahn sind zum zweiten Mal innerhalb von drei Tagen zu einem Spitzentreffen zusammengekommen. Dabei erläuterte Bahnchef Lutz, wie der Konzern pünktlicher werden soll. Unter anderem will die Bahn in diesem Jahr 22.000 neue Mitarbeiter einstellen, um mit mehr Lokführern und Technikern Zugausfälle und Verspätungen zu verringern. Außerdem sollen Engpässe im Schienennetz entschärft werden, etwa in den Regionen Hamburg, Würzburg und Mannheim. Scheuer äußerte sich nach dem Treffen zuversichtlich, mit diesen Schritten zügig Verbesserungen zu erzielen. Offen ist nach wie vor die Finanzierung der zusätzlichen Investitionen. 17.01.2019 12:45 Uhr 

## Brunsbüttel: Bergung der Atommüllfässer abgeschlossen
Brunsbüttel: Sieben Jahre nach Entdeckung von Rostschäden an Fässern in den unterirdischen Lagerstätten des Kernkraftwerks ist die Bergung des Atommülls abgeschlossen. Schleswig-Holsteins Energieminister Albrecht erklärte bei einem Besuch in Brunsbüttel, viele der mehr als 600 Fässer in den Kavernen seien durch Korrosion stark beschädigt worden; dennoch sei es im Laufe der Bergungsarbeiten nicht zu gesundheitlichen Beeinträchtigungen für beteiligte Personen oder für die angrenzende Bevölkerung gekommen. Die schwach- und mittelradioaktiven Abfälle sollen nun in oberirdischen Lagern des AKW Brunsbüttel aufbewahrt werden, bis das Endlager Schacht Konrad bei Salzgitter in Niedersachsen zur Verfügung steht. Kein Fass komme mehr in eine Kaverne, so Albrecht. 17.01.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bewölkt, auch größere Auflockerungen, gebietsweise Schauer, zunehmend mit Schnee oder Graupel. 4 bis 7 Grad. 17.01.2019 12:45 Uhr 
