# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2019:


## Seehofer: Zahl der Asylanträge gesunken
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat den neuesten Migrationsbericht vorgestellt. Wie der CSU-Politiker mitteilte, nahm die Zahl der Zuwanderer in den vergangenen Jahren deutlich ab. Vor allem bei den Asylbewerbern sei ein erheblicher Rückgang zu verzeichnen gewesen. Hätten im Jahr 2015 noch etwa 890.000 Menschen einen Antrag auf Asyl gestellt, habe die Zahl der Erstanträge 2018 noch bei 162.000 gelegen. Die meisten Asylbewerber kamen laut Innenministerium aus Syrien, dem Iran und dem Irak. Nach Einschätzung Seehofers zeigt die Entwicklung, dass die Politik die Dinge im Laufe der vergangenen Jahre geordnet hat. Durch die getroffenen Maßnahmen habe man die gewünschte Wirkung erzielt. 23.01.2019 15:15 Uhr 

## Merkel wirbt in Davos für globale Zusammenarbeit
Davos:   Bundeskanzlerin Merkel hat die internationale Staatengemeinschaft zu mehr Zusammenarbeit aufgerufen. Auf dem Weltwirtschaftsforum im schweizerischen Davos sagte Merkel, man brauche multilaterale Bemühungen für eine globale Architektur. Diese könne aber nur gelingen, wenn man Kompromisse suche und finde. Eine Nation allein könne die Probleme der Welt nicht lösen. Multilateralismus sei alternativlos, so die Kanzlerin. Sie mahnte weitere Reformen bei den globalen Institutionen wie Weltbank oder IWF an. Gleichzeitig müsse es weltweit Regeln für mehr Steuergerechtigkeit, für die Entwicklung von künstlicher Intelligenz sowie den Datenschutz geben. 23.01.2019 15:15 Uhr 

## ADAC fordert Überprüfung von Feinstaub-Werten
München: Nach etlichen Lungenärzten hat jetzt auch der ADAC Kritik an den geltenden Feinstaub- und Stickoxid-Grenzwerten geäussert. Die EU-Kommission müsse die Vorgaben für den Straßenverkehr auf den Prüfstand stellen, sagte der Vizepräsident des Automobilclubs, Becker. Die Bürger sollten sich darauf verlassen können, dass die Grenzwerte wissenschaftlich fundiert seien. Auch Bundesverkehrsminister Scheuer begrüßte die Initiative der Ärzte. Mehr als 100 Mediziner hatten erklärt, es gebe keine wissenschaftliche Begründung für die aktuellen Grenzwerte und deren gesundheitlichen Nutzen. Viele Studien hätten erhebliche methodische Schwächen. 23.01.2019 15:15 Uhr 

## Brüssel warnt vor Verkauf von EU-Pässen
Brüssel: Die EU-Kommission hat die Mitgliedsländer vor dem Verkauf von Staatsbürgerschaften und Visa an reiche Ausländer gewarnt. Diese sogenannten goldenen Pässe begünstigten Steuervergehen und organisiertes Verbrechen , teilte die Brüsseler Behörde mit. Innenkommissar Avramopoulos sagte, der legale Aufenthalt in der EU und im Schengenraum sei mit Rechten und Privilegien verbunden. Diese sollte man nicht missbrauchen. Die Mitgliedsstaaten müssten bestehende Regeln respektieren und auch anwenden. Derzeit bieten die EU-Länder Bulgarien, Zypern und Malta ihre Staatsbürgerschaft zum Kauf an. In 20 weiteren EU-Ländern gibt es diese Möglichkeit bei Visa. 23.01.2019 15:15 Uhr 

## AfD-Abgeordnete verlassen Gedenkfeier für NS-Opfer
München: Im bayerischen Landtag hat sich während einer Gedenkfeier für die Opfer des Nationalsozialismus ein Eklat ereignet. Aus Protest gegen eine Rede der Präsidentin der Israelitischen Kultusgemeinde, Knobloch, verließen mehrere AfD-Abgeordnete den Landtag. Knobloch hatte der Partei vorgeworfen, ihre Politik auf Hass und Ausgrenzung zu gründen und nicht auf dem Boden der demokratischen Verfassung zu stehen. Die verbliebenen Gäste der Gedenkfeier applaudierten der Rednerin. Bayerns Ministerpräsident Söder bezeichnete das Verhalten der AfD-Abgeordneten als "respektlos" und entlarvend. Echte Demokraten hätten sich anders verhalten, erklärte der CSU-Chef auf Anfrage. 23.01.2019 15:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,4  Prozent auf  11.131  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  13 54 . 23.01.2019 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag oft viele Wolken, teils aber auch einige Aufheiterungen mit Sonnenschein, trocken. Höchstwerte minus 3 Grad bis plus 1 Grad. 23.01.2019 15:15 Uhr 
