# NDR Info Nachrichten vom 05.05.2019:


## BamS: Spahns Gesetz zur Masern-Impfpflicht fertig
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat ein Gesetz zur Impfpflicht gegen Masern vorgelegt. Alle Kinder, die eine Kita oder Schule besuchen, sollen die Impfung künftig nachweisen müssen, sagte der CDU-Politiker der "Bild am Sonntag". Bei Verstößen sollen Geldstrafen von bis zu 2.500 Euro und ein Ausschluss vom Kita-Besuch drohen. Kinder, die schon betreut werden, müssten den Nachweis bis Mitte 2020 nachreichen. Die Kosten sollen Spahn zufolge die Krankenkassen übernehmen. 05.05.2019 02:00 Uhr 

## Vodafone: Staat soll schnelles Internet mitbezahlen
Berlin: Der Telekommunikationskonzern Vodafone fordert, dass sich der Staat stärker an den Kosten des Breitbandausbaus beteiligt. Es sei enorm teuer, die Straße in Eigenregie aufzureißen, um die nötigen Kabelnetze zu verlegen, sagte Deutschlandchef Ametsreiter der "Welt am Sonntag". Besser machten es Spanien und Portugal. Dort lege der Staat Leerrohre, so wie er Autobahnen baue - als Investition in die Infrastruktur. Die laufende Versteigerung der Lizenzen für das neue 5G-Mobilfunknetz bremst dem Ametsreiter zufolge den Ausbau des Handy-Netzes. Neben Vodafone sind drei weitere Konzerne im Bieterverfahren. 05.05.2019 02:00 Uhr 

## Gewalt in Nahost: Sirenen heulen auch am Abend
Tel Aviv: Die Gewalt zwischen Israelis und Palästinensern hält an. Auch am Abend feuerten radikale Gruppen Raketen aus dem Gazastreifen ab. Die israelische Armee flog Luftangriffe auf das palästinensische Gebiet. Nach Angaben der islamistischen Hamas-Regierung wurden mindestens vier Menschen getötet, darunter ein Kleinkind. Die Europäische Union hat ein sofortiges Ende der Gewalt gefordert. Eine EU-Sprecherin sagte, beide Seiten hätten das Recht, in Frieden und Sicherheit zu leben. 05.05.2019 02:00 Uhr 

## Nordkorea: Test war Angriffsübung mit Lenkwaffen
Pjöngjang: Nordkorea hat konkrete Angaben zu seinen jüngsten Raketentests gemacht. Staatlichen Medien zufolge wurden in der vergangenen Nacht im Rahmen einer Angriffsübung unter anderem taktische Lenkwaffen eingesetzt. Machthaber Kim Jong Un habe das Manöver persönlich beaufsichtigt. Nordkoreas Militär hatte mehrere Geschosse über dem Japanischen Meer abgefeuert. Südkorea reagierte beunruhigt und forderte, die Raketentests zu beenden. 05.05.2019 02:00 Uhr 

## Bundesliga: Dortmunds Meisterchancen sinken
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München die Tabellenführung ausgebaut. Der Tabellenzweite Borussia Dortmund spielte am Abend bei Werder Bremen 2:2 und hat jetzt vier Punkte Rückstand auf Platz 1. Bayern hatte zuvor 3:1 gegen Schlusslicht Hannover gewonnen. Wolfsburg besiegte Nürnberg mit 2:0. Mönchengladbach und Hoffenheim spielten 2:2, Hertha BSC gewann gegen Stuttgart 3:1. 05.05.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
(Am Tage mal Sonne, mal Wolken und vor allem in der Nordwesthälfte sowie südlich der Donau Schauer. Höchstwerte 2 bis 13 Grad.) An den Alpen Schnee. Sonst meist gering bewölkt und trocken. Plus 6 bis minus 3 Grad. Tagsüber mal Sonne, mal Wolken und vor allem in der Nordwesthälfte Schauer. Höchstwerte 2 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselnde Bewölkung, 6 bis 13 Grad. Am Dienstag erst freundlich, später erneut Schauer, 9 bis 15 Grad. 05.05.2019 02:00 Uhr 
