# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2019:


## Organspenden: Spahn stellt neuen Entwurf vor
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn und SPD-Fraktionsvize Lauterbach haben einen gemeinsamen Gesetzentwurf zur Neuregelung von Organspenden vorgelegt. Dieser sieht vor, dass künftig jeder als Organspender gilt, der sich nicht ausdrücklich dagegen ausgesprochen hat. Nach dem Tod des Betroffenen können demnach auch Angehörige Widerspruch einlegen. Spahn erklärte, eine neue Regelung sei nötig, da bisherige Gesetze nicht den gewünschten Erfolg gebracht hätten. Lauterbach wies darauf hin, dass in Deutschland jedes Jahr etwa 2.000 Menschen stürben, die auf ein Organ warteten. Ärztepräsident Montgomery warb dagegen auf NDR Info für eine Lösung, nach der verbindliche regelmäßige Befragungen der Bürger und ein bundesweites Online-Register eingeführt werden sollen. 01.04.2019 11:15 Uhr 

## Türkei: AKP verzeichnet Verluste bei Kommunalwahl
Istanbul: Die türkische Regierungspartei AKP von Präsident Erdogan muss in mehreren Großstädten mit dem Verlust der Bürgermeisterämter rechnen. Bei der Kommunalwahl bekam die AKP laut staatlicher Nachrichtenagentur Anadolu nach bisherigem Stand zwar landesweit mit rund 45 Prozent erneut die meisten Stimmen. In Istanbul allerdings liegt der Kandidat der Oppositionspartei CHP aktuell knapp vor dem amtierenden Bürgermeister der AKP. Auch in der Hauptstadt Ankara zeichnet sich für Erdogans Partei eine Niederlage ab. Die endgültigen Wahlergebnisse stehen noch aus, da noch nicht alle Stimmen ausgezählt sind. 01.04.2019 11:15 Uhr 

## Stichwahl um das Präsidentenamt in der Ukraine
Kiew: In der Ukraine kommt es möglicherweise zu einem politischen Wechsel. In der ersten Runde der Präsidentenwahl hat der Komiker Selenski mit Abstand die meisten Stimmen erhalten. Nach Auszählung von gut der Hälfte der Wahlzettel kommt der Politikneuling auf etwa 30 Prozent der Stimmen. Amtsinhaber Poroschenko verliert deutlich und erreicht demnach 16 Prozent. Er stand zuletzt vor allem wegen der wachsenden Korruption in der Kritik. In drei Wochen stehen sich die beiden in einer Stichwahl gegenüber. Selenski ist vor allem bei jungen Wählern beliebt. Die frühere ukrainische Ministerpräsidentin Timoschenko landete mit rund 13 Prozent nur auf Platz drei. 01.04.2019 11:15 Uhr 

## Brexit: Unterhaus startet neuen Abstimmungsmarathon
London: Das britische Parlament sucht weiter nach Alternativen zum Brexit-Kurs von Premierministerin May. Zunächst debattieren die Abgeordneten am Nachmittag über die verschiedenen Optionen. Am Abend wollen sie dann darüber abstimmen. Bei der ersten Runde am vergangenen Mittwoch hatte es für keinen der acht Vorschläge eine Mehrheit gegeben. Sollte es auch heute kein klares Votum geben, droht ein Brexit ohne Abkommen am 12. April. Ursprünglich wollte Großbritannien schon am 29. März aus der EU austreten. 01.04.2019 11:15 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat: Deutschland übernimmt Vorsitz
New York: Zum ersten Mal seit fast sieben Jahren bekommt Deutschland heute den Vorsitz im Sicherheitsrat der Vereinten Nationen. Bundesaußenminister Maas übernimmt ihn am Nachmittag in New York offiziell von seinem französischen Kollegen Le Drian. Deutschland kann nun bis Ende April die Tagesordnungen jenseits der aktuellen Krisen maßgeblich mitgestalten und eigene Schwerpunkte setzen. Maas sagte, die Bundesrepublik wolle vor allem die langfristige Konfliktprävention stärken. Hierbei müsse man die Rolle humanitärer Helfer in den Fokus rücken. 01.04.2019 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 1,4 Prozent auf  11.684  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,4  Prozent höher bei  21.509 . Der Euro kostet einen Dollar 12 42. 01.04.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute fast durchweg strahlend blauer Himmel, Höchstwerte 7 Grad auf Usedom bis 14 Grad in Lingen. 01.04.2019 11:15 Uhr 
