# NDR Info Nachrichten vom 23.05.2019:


## Steinmeier würdigt 70 Jahre Grundgesetz
Berlin: 	Bundespräsident Steinmeier hat zum 70. Jahrestag des Grundgesetzes die darin garantierten bürgerlichen Freiheiten gewürdigt. Die deutsche Verfassung verbriefe die Freiheit zur eigenen Meinung und zum eigenen Lebensentwurf, sagte Steinmeier. Er rief zugleich dazu auf, verantwortungsvoll damit umzugehen. Selbst im Streit müssten Anstand und Vernunft gewahrt bleiben, sonst gelinge keine demokratische Debatte. Die Unterscheidung von Fakten und Lügen dürfe nicht verloren gehen, betonte Steinmeier. Der Bundespräsident hat 200 Bürger sowie Vertreter aller Verfassungsorgane ins Schloss Bellevue eingeladen, um über Probleme und den Zusammenhalt in Deutschland zu diskutieren. Bürgerrechtsorganisationen warnten vor Einschränkungen der Grundrechte etwa durch neue Polizeigesetze, die jeden Menschen als potenziell Verdächtigen behandeln würden. 23.05.2019 14:45 Uhr 

## May verschiebt Veröffentlichung ihres EU-Austrittsgesetzes
London: Die britische Premierministerin May will nun doch nicht morgen den Entwurf für das Gesetz zum Brexit-Abkommen vorlegen. Das teilte ein Regierungsmitglied im Parlament mit. Das Gesetzgebungsverfahren gilt als letzte Chance, um den mit der EU ausgehandelten Austritts-Vertrag noch zu retten. Nach Berichten mehrerer Zeitungen wird May morgen ihren Rücktritt ankündigen und für diesen auch einen Zeitpunkt nennen. Das sei das Ergebnis gestriger Gespräche von Mitgliedern ihrer konservativen Partei. 23.05.2019 14:45 Uhr 

## Auch Bosch muss im Dieselskandal Strafe zahlen
Stuttgart: Nach Volkswagen, Audi und Porsche muss nun auch der Autozulieferer Bosch ein Bußgeld wegen des Diesel-Skandals zahlen. Wie die Stuttgarter Staatsanwaltschaft mitteilte, beläuft sich die Strafe auf 90 Millionen Euro. Zur Begründung hieß es, das Unternehmen habe die Aufsichtspflicht fahrlässig verletzt. Bosch verzichtet den Angaben zufolge auf Rechtsmittel. Das Geld erhält das Land Baden-Württemberg. Der Autozulieferer hatte laut Staatsanwaltschaft von 2008 an rund 17 Millionen Motor- und Dosiersteuergeräte an verschiedene Hersteller ausgeliefert, deren Software teilweise unzulässige Abgas-Abschalteinrichtungen enthielten. Es sei davon auszugehen, dass die Initiative für die Anwendung der illegalen Softwarebestandteile von den Mitarbeitern der jeweiligen Autobauer ausging. Volkswagen, Audi und Porsche mussten zusammen Bußgelder von mehr als zwei Milliarden Euro zahlen. 23.05.2019 14:45 Uhr 

## Geburten nach Gebärmuttertransplantation
Tübingen: In Deutschland sind erstmals Babys nach Gebärmuttertransplantationen geboren worden. Wie die Universitätsklinik Tübingen mitteilte, kam eines der Kinder vor wenigen Tagen per Kaiserschnitt zur Welt, das andere bereits Mitte März. Beide Babys seien gesund. Weltweit zum ersten Mal hatte 2014 in Schweden eine Frau mit einer gespendeten Gebärmutter ein Kind geboren. Eine Uterustransplantation kommt in Frage, wenn eine junge Frau wegen einer Fehlbildung oder zum Beispiel nach einer Krebsoperation die Gebärmutter fehlt, sie aber funktionsfähige Eierstöcke hat. 23.05.2019 14:45 Uhr 

## Prozess gegen mutmaßlichen Bahnbetrüger
Göttingen: Vor dem Amtsgericht der niedersächsischen Stadt muss sich seit heute ein 44-Jähriger wegen Computerbetrugs verantworten. Er soll mit Hilfe falscher Personalien und fiktiver Kontodaten im Internet Einzelfahrscheine, Monats- und Jahreskarten bei der Deutschen Bahn bestellt und nicht bezahlt haben. Der Gesamtschaden beträgt etwa 60.000 Euro. Vor Gericht in Göttingen räumte der Angeklagte einen Teil der Vorwürfe ein. Danach verwendete er nur wenige Tickets für sich selbst. Viele Fahrkarten habe er an ihm zum Teil fremde ältere Menschen verschenkt, die er zufällig kennengelernt habe. Der 44-Jährige fühlte sich nach eigenen Angaben wie Robin Hood, der den Reichen nehme und den Armen gebe. 23.05.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, ein paar Wolken und überwiegend trocken, in Schleswig-Holstein vereinzelt Schauer, 15 Grad auf Sylt, bis 24 Grad im Emsland. 23.05.2019 14:45 Uhr 
