# NDR Info Nachrichten vom 03.02.2019:


## Heil will Grundrente von 900 Euro
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat Vorschläge für eine Grundrente vorgelegt. Wie der SPD-Politiker dem ARD-Hauptstadtstudio sagte, soll sie bei etwa 900 Euro im Monat liegen. Das sei ein ordentlicher Sprung. Zurzeit könnten Arbeitnehmer, die mindestens 35 Jahre lang nur wenig verdient hätten, mit knapp über 500 Euro rechnen. Laut Heil wird das Kabinett noch vor der Sommerpause einen Gesetzentwurf beschließen. Grundsätzlich auf die Grundrente geeinigt hatten sich SPD und Union schon im Koalitionsvertrag. Die Reform würde etwa vier Millionen Menschen zugute kommen, vor allem Frauen. Angerechnet werden demnach auch Auszeiten für Kindererziehung oder die Pflege von Angehörigen. 03.02.2019 10:00 Uhr 

## Scheuer: "Fahrverbote nicht hinnehmen"
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer hat Kommunen dazu aufgerufen, sich gegen angeordnete Fahrverbote zur Wehr zu setzen. Gerichtsurteile dazu stützten sich auf Luftreinhaltepläne aus den vergangenen Jahren, sagte der CSU-Politiker den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Das sollten betroffene Kommunen und Länder nicht hinnehmen. In Stuttgart zum Beispiel gelte ein Fahrverbot für alte Diesel, weil die Stadt nicht alle juristischen Möglichkeiten ausgeschöpft habe. Gegen die Beschränkungen hatten gestern 800 Menschen demonstriert. Scheuer hatte im Anschluss gesagt, er sei besorgt, dass es zu Massenprotesten kommen könnte. 03.02.2019 10:00 Uhr 

## Politische Lager in Venezuela gespalten
Caracas: In Venezuela haben Präsident Maduro und sein Gegner Guaidó erneut zehntausende Demonstranten mobilisiert. Guaidó forderte seine Anhänger in Caracas auf, solange zu protestieren, bis Maduro vorgezogene Präsidentenwahlen ankündigt. Die nächsten Wochen seien entscheidend. Maduro sagte hingegen vor Unterstützern, er sei der wahre Präsident Venezuelas und werde sich nicht zurückziehen. Der Sozialist erhält in dem Machtkampf bislang Rückendeckung von der Militärführung des Landes, genauso von Russland und China. Die USA, Kanada und mehrere lateinamerikanische Länder haben hingegen Guaidó als Übergangspräsidenten anerkannt. Deutschland und weitere EU-Länder wollen nachziehen, wenn Maduro auch heute keine Präsidentenwahl ankündigt. 03.02.2019 10:00 Uhr 

## Gelbwesten-Proteste gegen Polizeigewalt
Paris: In Frankreich sind erneut Zehntausende Regierungsgegner auf die Straße gegangen. Das Innenministerium spricht von landesweit knapp 60.000 Demonstranten. Das wären etwa Zehntausend weniger als vor einer Woche. Der Protest der sogenannten Gelbwesten-Bewegung richtete sich diesmal vor allem gegen Polizeigewalt. In den vergangenen Wochen waren zahlreiche Demonstranten durch Gummigeschosse verletzt worden. In Städten wie Paris und Bordeaux kam es auch gestern wieder zu Krawallen. Die Polizei setzte Tränengas ein und nahm zahlreiche Randalierer fest. 03.02.2019 10:00 Uhr 

## Nord-Ostsee-Kanal wieder befahrbar
Brunsbüttel: Nach einer mehrstündigen Sperrung ist der Nord-Ostsee-Kanal wieder für die Schifffahrt freigegeben worden. Wie die Behörden mitteilten, hatte eine Computer-Panne in der Verkehrsleitzentrale in Brunsbüttel zu der Sperrung geführt. Die Lotsen hätten nicht mehr verfolgen können, wo sich welches Schiff auf dem Kanal befindet. Aus Sicherheitsgründen habe der Verkehr auf der Wasserstraße deshalb vorübergehend gestoppt werden müssen. Seit gestern Abend sei das Problem behoben, hieß es. Was zu dem Ausfall der Software geführt hat, soll nun geklärt werden. 03.02.2019 10:00 Uhr 

## Bundesliga: Wolfsburg gewinnt in Berlin
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg den ersten Sieg in der Rückrunde geschafft. Die Niedersachsen gewannen bei Hertha BSC mit 1:0. Werder Bremen musste sich dagegen mit einem 1:1 beim 1. FC Nürnberg begnügen. Im Abendspiel gewann Borussia Mönchengladbach mit 2:0 bei Schalke 04 und verbesserte sich dadurch in der Tabelle auf Platz zwei. Die weiteren Ergebnisse:
Bayer Leverkusen - Bayern München  3:1
Eintracht Frankfurt - Borussia Dortmund 1:1
und
TSG Hoffenheim - Fortuna Düsseldorf 1:1. 03.02.2019 10:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute im Westen und Nordwesten zunehmend freundlich, im Osten und Südosten teils bewölkt, zum Harz hin etwas Schnee möglich. Höchstwerte 1 Grad an der Müritz bis 6 Grad im Oldenburger Land. Morgen im Westen und Norden meist dichte Wolken, im Verlauf etwas Schneeregen oder Schnee. Sonst zunächst oft heiter, später wolkiger. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag gebietsweise Schnee, später von Westen her Regen bei 2 bis 6 Grad. Am Mittwoch im Nordwesten Regen, im Südosten freundlich, 3 bis 8 Grad. 03.02.2019 10:00 Uhr 
