# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2019:


## May verliert weitere Parlamentsabstimmung
London: Zum Auftakt der abschließenden Beratungen über das Brexit-Abkommen im britischen Parlament hat Premierministerin May eine weitere Abstimmungsniederlage erlitten. Das Unterhaus stimmte dafür, dass die Regierung innerhalb von drei Tagen einen Plan B vorlegen muss, sollte das Parlament den ausgehandelten EU-Austrittsvertrag ablehnen. Ursprünglich sollte die Regierung dafür drei Wochen Zeit bekommen. Die entscheidende Abstimmung über das Brexit-Abkommen ist für den kommenden Dienstag geplant. Zuvor hatte May erneut für das Vertragswerk geworben. Der einzige Weg, um ein ungeordnetes Ausscheiden Großbritanniens aus der Europäischen Union zu verhindern, sei die Zustimmung zum vorliegenden Abkommen. 09.01.2019 22:00 Uhr 

## Bootsflüchtlinge in Malta an Land gegangen
La Valetta: Nach fast drei Wochen auf offener See ist die Irrfahrt von fast 50 Flüchtlingen auf zwei deutschen Rettungsschiffen beendet. Nach übereinstimmenden Berichten hat die maltesische Marine die Migranten von den Schiffen der privaten Organisationen "Sea Watch" und "Sea Eye" übernommen und an Land gebracht. Regierungschef Muscat hatte zuvor erklärt, mit der EU sei vereinbart worden, dass insgesamt fast 220 Flüchtlinge von Malta aus auf andere Länder verteilt werden. Dazu gehören auch die jetzt an Land gegangenen Migranten. Deutschland will einem Regierungssprecher zufolge 60 der Flüchtlinge aufnehmen. 09.01.2019 22:00 Uhr 

## Magnitz: Polizei schaltet Hinweisportal frei
Bremen: Nach dem Angriff auf den AfD-Bundestagsabgeordneten Magnitz suchen die Ermittler weiter nach Zeugen und Beweisvideos. Die Polizei hat dazu im Internet ein Hinweisportal freigeschaltet. Bisher hat eine Sonderkommission Aufnahmen einer Sicherheitskamera von der Tat ausgewertet. Laut Polizei wurde Magnitz in Bremen von einem von insgesamt drei Männern von hinten angesprungen und schlug dabei offenbar ungebremst mit dem Kopf auf den Boden auf. Die Ermittler gehen davon aus, dass alle Verletzungen allein durch den Sturz entstanden. Die AfD hatte kurz nach der Attacke in einer Pressemitteilung geschrieben, die Täter hätten Magnitz mit einem Kantholz bewusstlos geschlagen und dann gegen seinen Kopf getreten. 09.01.2019 22:00 Uhr 

## Streiks an drei deutschen Flughäfen
Köln: Flugreisende in Deutschland müssen sich erneut auf massive Behinderungen einstellen. Die Gewerkschaft Verdi hat das Sicherheitspersonal an drei Flughäfen für morgen zu ganztägigen Warnstreiks aufgerufen. An den Airports Düsseldorf und Köln-Bonn sollen die Arbeitsniederlegungen bereits um Mitternacht beginnen, in Stuttgart gegen 3 Uhr. Die Flughäfen strichen bereits vorab mehr als die Hälfte der geplanten Starts und Landungen. Der Warnstreik werde auch zu Ausfällen an anderen deutschen Flughäfen führen, hieß es. Am Montag hatte bereits ein Streik an den Berliner Flughäfen Tegel und Schönefeld den Betrieb behindert. 09.01.2019 22:00 Uhr 

## Vor Besuch in Athen: Tsipsas lobt Merkel
Athen: 	Kurz vor dem Besuch von Bundeskanzlerin Merkel in Griechenland hat Ministerpräsident Tsipras seine Zusammenarbeit mit der deutschen Regierungschefin gelobt. In einem Fernsehinterview sprach er von einer vertrauensvollen Kooperation mit Merkel. Keiner habe das Ziel gehabt, den anderen über den Tisch zu ziehen. Die Bundeskanzlerin wird morgen zu einem zweitägigen Besuch in Athen erwartet. Merkel kommt nach den Worten von Tsipras auch deshalb nach Griechenland, weil sie die Rettung des Landes vor der Pleite auch als ihren Erfolg betrachte. 09.01.2019 22:00 Uhr 

## Bombenentschärfung in Hannover
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt soll in Kürze eine Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg entschärft werden. Die britische Fünf-Zentner-Bombe war am Nachmittag auf einem Feld im Stadtteil Anderten gefunden worden. Etwa 500 Menschen mussten vorsorglich das Gebiet um den Fundort verlassen. Sie könnten voraussichtlich erst in der Nacht wieder in ihre Wohnungen zurückkehren. 09.01.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts nach Südosten hin dichte Wolken mit Schneeregen oder Schneefall. Von der Nordsee her häufiger aufgelockert, teils klar und trocken. Tiefstwerte plus 1 bis minus 4 Grad. Morgen wechselnd bewölkt mit Auflockerungen. Im späteren Verlauf vom Nordwesten her dichtere Wolken und Regen. Höchstwerte minus 1 bis plus 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag viele Wolken und stellenweise Regen, anfangs noch Schnee möglich bei 3 bis 8 Grad. Am Sonnabend bewölkt und regnerisch, 5 bis 8 Grad. 09.01.2019 22:00 Uhr 
