# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2019:


## Klopp führt FC Liverpool zum Champions-League-Sieg
Madrid: Trainer Jürgen Klopp hat mit dem FC Liverpool die Champions League gewonnen. Der englische Fußballclub setzte sich gegen seinen Ligarivalen Tottenham Hotspur mit 2:0 durch. Tore von Salah und Origi bescherten den Reds nach zwei verlorenen Europacup-Endspielen 2016 und 2018 sowie dem zweiten Platz in der englischen Meisterschaft die erste Trophäe der Ära Klopp. Für den Deutschen ist es der erste internationale Titel seiner Trainerkarriere. 02.06.2019 05:00 Uhr 

## Scholz schließt weitere große Koalition aus
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat eine weitere große Koalition nach der laufenden Legislaturperiode ausgeschlossen. Scholz sagte dem "Tagesspiegel", drei große Koalitionen in Folge würden der Demokratie in Deutschland nicht guttun. Eine Fortsetzung des heutigen Bündnisses nach 2021 wolle niemand - nicht die Bürger, nicht die Union und die Sozialdemokraten schon gar nicht. Die SPD ist nach zwei Regierungsbündnissen mit der CDU in der Wählergunst auf Rekordtiefstände gefallen. 02.06.2019 05:00 Uhr 

## CDU-Spitze will Wahldesaster aufarbeiten
Berlin: Die CDU-Spitze will heute und morgen die Niederlage bei der Europawahl aufarbeiten. Zu der Klausurtagung des Parteivorstands wird auch Europa-Spitzenkandidat Weber erwartet. Union und SPD hatten Millionen Wähler an die Grünen verloren. In der CDU-Spitze wird eingeräumt, dass das Thema Klimapolitik nicht umfassend genug besetzt worden sei. Zudem soll es um den Umgang mit dem Anti-CDU-Video des Youtubers Rezo gehen. 02.06.2019 05:00 Uhr 

## Juncker: Weber als EU-Kommissionschef logisch
Brüssel: EU-Kommissionspräsident Juncker gibt bei der Suche nach seinem Nachfolger dem EVP-Spitzenkandidaten Weber den Vorzug. Juncker sagte der "Bild am Sonntag", er sei wie Weber Mitglied der Europäischen Volkspartei, die die stärkste Fraktion stelle. Da läge es in der Logik der Dinge, dass er auch Kommissionspräsident werde. Juncker hält nach eigenen Worten aber auch den Sozialdemokraten Timmermans und die Liberale Vestager für geeignet. 02.06.2019 05:00 Uhr 

## Trump ermuntert Großbritannien zu "No-Deal"-Brexit
Washington: US-Präsident Trump hat sich für einen "No-Deal"-Brexit ausgesprochen. Trump sagte der "Sunday Times" zudem, Großbritannien solle seine Schulden bei der EU in Höhe von rund 44 Milliarden Euro nicht bezahlen. Zuvor hatte der Präsident in einem Interview mit der "Sun" bereits Sympathie für den Brexit-Hardliner und möglichen Nachfolger von Premierministerin May, Johnson, bekundet. 02.06.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage sonnig und trocken. Höchstwerte um 20 bis 33 Grad.) Heute Nacht klar und trocken. Tiefstwerte 18 bis 8 Grad. Am Tage sonnig. Höchstwerte von 25 bis 33 Grad, an der Küste je nach Seewindeinfluss 18 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag bei Sonne und Wolken von Westen her Schauer und Gewitter, in der Südosthälfte heiter und trocken, 25 bis 34 Grad, im Nordwesten 17 bis 26 Grad. Am Dienstag wechselhaft bei 20 bis 31 Grad. 02.06.2019 05:00 Uhr 
