# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2019:


## Äthiopiens Ministerpräsident erhält Friedensnobelpreis
Oslo:	Der Friedensnobelpreis geht in diesem Jahr an den äthiopischen Ministerpräsidenten Abiy Ahmed. Das Nobelkomitee würdigt damit den Einsatz des 44-Jahre alten Regierungschefs für den Frieden mit dem Nachbarland Eritrea sowie eine politische Öffnung im eigenen Land. Der Preis ehre auch alle anderen Menschen, die in Äthiopien und ganz Ostafrika für Frieden und Versöhnung arbeiten, erklärte die Jury weiter. Ahmed hatte sein Amt im April 2018 angetreten. Innerhalb kurzer Zeit schloss er Frieden mit Eritrea, ließ politische Gefangene frei und erlaubte verbotene Parteien wieder. In den letzten Monaten hat allerdings die Gewalt im Vielvölkerstaat Äthiopien wieder zugenommen. Der Nobelpreis ist in diesem Jahr mit umgerechnet etwa 830.000 Euro dotiert. 11.10.2019 11:45 Uhr 

## Schütze von Halle gesteht Tat
Karlsruhe: Der mutmaßliche Todesschütze von Halle hat ein Geständnis abgelegt. Ein Sprecher der Bundesanwaltschaft sagte, in einer mehrstündigen Vernehmung habe der Mann ein rechtsextremistisches, antisemitisches Motiv für seinen Anschlag angegeben. Der 27-Jährige sitzt in Untersuchungshaft. Er soll am Mittwoch in Halle an der Saale einen Mann und eine Frau erschossen und zwei weitere Menschen durch Schüsse schwer verletzt haben. Nach den Erkenntnissen der Bundesanwaltschaft versuchte er zudem, in der Synagoge der Stadt ein Massaker anzurichten. Im Auto des 27-Jährigen stellte die Polizei insgesamt vier Kilo Sprengstoff sicher. 11.10.2019 11:45 Uhr 

## Annen: Türkei muss Invasion in Syrien stoppen
Hamburg:   Die Bundesregierung hat die Türkei aufgefordert, die Invasion in Nordsyrien zu stoppen. Der Staatssekretär im Auswärtigen Amt, Annen, sagte auf NDR Info, Deutschland vertrete hier eine klare Position. Man habe die Invasion mehrfach verurteilt. Mit Blick auf Forderungen nach einem Stopp der Rüstungsexporte an die Türkei sagte der SPD-Politiker, die Bundesregierung verfahre hier bereits zurückhaltend. Allerdings sei das Land ein Nato-Partner. Zudem werde man durch einen Rüstungsstopp den jetzigen Konflikt nicht lösen, fügte Annen hinzu. Nato-Generalsekretär Stoltenberg führt heute in Ankara Gespräche mit der türkischen Regierung. 11.10.2019 11:45 Uhr 

## Bakterien: Fettarme Milch zurückgerufen
Berlin: Zwei Großmolkereien rufen frische fettarme Milch verschiedener Marken zurück. Den Unternehmen zufolge wurden bei Routinekontrollen in einzelnen Artikeln Bakterien gefunden, die zu gesundheitlichen Beeinträchtigungen führen können. Betroffen sind Produkte einer bestimmten Charge mit 1,5% Fett und Mindesthaltbarkeitsdaten zwischen dem 10. und dem 20. Oktober; unter anderem Metro, Aldi, Lidl, Edeka, Netto und Rewe verkauften die Milch unter ihren Eigenmarken. 11.10.2019 11:45 Uhr 

## Turteltaube ist Vogel des Jahres 2020
Berlin: Die Turteltaube ist der Vogel des Jahres 2020. Wie der Naturschutzbund Nabu und der bayerische Landesbund für Vogelschutz mitteilten, steht der Zugvogel als global gefährdete Art auf der weltweiten Roten Liste. In Deutschland brüteten nur noch bis zu 22.000 Paare. In Süd-Europa sei die Turteltaube vor allem durch die Jagd bedroht, außerdem finde sie kaum noch geeignete Lebensräume. 11.10.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Vielfach dicht bewölkt und häufig teils lang anhaltender Regen. Im Süden Niedersachsens weitgehend trocken und dort etwas Sonne. Höchstwerte 14 bis 18 Grad, stürmische Böen, an der See später Sturmböen möglich. 11.10.2019 11:45 Uhr 
