# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2019:


## Italien: Lega dringt auf rasche Neuwahlen
Rom: In Italien strebt die rechte Lega eine schnelle Neuwahl des Parlaments an. Parteichef Salvini erklärte, es dürfe keine technokratische Übergangsregierung und keine Palastspiele geben. Das Volk müsse so schnell wie möglich das Wort erhalten. Die Lega will nach eigenen Angaben einen Misstrauensantrag gegen Ministerpräsident Conte stellen. Sollte dies Erfolg haben, wäre das Bündnis zwische Lega und 5-Sterne-Bewegung auch formal am Ende. Staatspräsident Mattarella müsste dann über das weitere Vorgehen entscheiden. Salvini hatte die Koalition gestern für arbeitsunfähig erklärt. Beobachter gehen davon aus, dass er die guten Umfragewerte seiner Partei nutzen will, um die Lega bei Neuwahlen zur stärksten Kraft zu machen. 09.08.2019 15:15 Uhr 

## CDU-Abgeordneter Amthor warnt vor rot-rot-grün
Berlin: Der CDU-Bundestagsabgeordnete Amthor hat vor einem Bündnis von SPD, Linken und Grünen auf Bundesebene gewarnt. Was unter dem Stichwort rot-rot-grün als progressive Alternative verniedlicht werden solle, wäre in Wahrheit ein Drama für Deutschland, sagte Amthor. Ein solches Bündnis würde Bevormundung, Steuererhöhungen und Enteignungen bedeuten. Er forderte die Sozialdemokraten auf, sich auf die Arbeit in der Großen Koalition zu konzentrieren. Zuvor hatten sich die kommissarische SPD-Vorsitzende Dreyer und Generalsekretär Klingbeil offen für rot-rot-grün gezeigt. Linken-Chefin Kipping begrüßte die Äußerungen. Auf NDR Info sagte sie, zum Beispiel in der Sozialpolitik könnten die drei Parteien schon jetzt gemeinsam viel verbessern. 09.08.2019 15:15 Uhr 

## Deutsche Exporte gehen stark zurück
Berlin:	Die deutsche Industrie hat besorgt auf den anhaltenden Rückgang der Exporte reagiert. Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag erklärte, für das Gesamtjahr zerbröselten die Hoffnungen auf ein zumindest mageres Exportplus. Angesichts der kriselnden Weltwirtschaft werde schon eine schwache Null ein Erfolg sein. Auch der Bundesverband Großhandel, Außenhandel, Dienstleistungen spricht von einer mageren Bilanz. Laut Statistischem Bundesamt sind die deutschen Exporte im Juni um 0,1 Prozent zurückgegangen. Im Vergleich zum Vorjahresmonat liegt das Minus sogar bei acht Prozent. 09.08.2019 15:15 Uhr 

## Medien: Bayer macht im Glyphosatstreit Angebot
Leverkusen: Bayer hat offenbar im Rechtsstreit über das Pflanzenvernichtungsmittel Glyphosat in den USA ein konkretes Vergleichsangebot vorgelegt. Nach Informationen der Nachrichtenagentur Bloomberg ist der Pharma- und Chemiekonzern bereit, umgerechnet bis zu sieben Milliarden Euro zu zahlen. Im Gegenzug müssten die Klagen gegen die Bayer-Tochter Monsanto fallen gelassen werden. Dem Bericht zufolge verhandeln derzeit Anwälte von beiden Seiten in New York. Bis Mitte Juli ist die Zahl der Klagen gegen Monsanto auf rund 18.400 gestiegen. Die Kläger machen das Glyphosat-haltige Mittel "Roundup" der Bayer-Tochter für ihre Krebserkrankungen mitverantwortlich. Monsanto hat schon drei Gerichtsprozesse in den USA verloren. 09.08.2019 15:15 Uhr 

## Studie: Bestand von Süßwassertieren schwindet
Berlin: Die Bestände vieler großer Tierarten, die im Süßwasser leben, gehen weltweit drastisch zurück. Das ist das Ergebnis einer Studie des Leibniz-Instituts für Gewässerökologie und Binnenfischerei. Danach sanken die Populationen zwischen 1970 und 2012 um 88 Prozent. Die Forscher haben in ihrer Untersuchung Tiere berücksichtigt, die schwerer als 30 Kilogramm sind. Dazu zählen Biber, Krokodile, Riesenschildkröten oder Störe. Der Studie zufolge sind die Verluste bei Süßwassertieren doppelt so groß wie bei Wirbeltieren an Land oder im Meer. 09.08.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1 Prozent auf 11.732 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 22. 09.08.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, zeitweise regnet es, auch Gewitter. In Vorpommern freundlich und trocken. Höchstwerte 21 Grad in Nordholz,  bis 29 Grad in Bad Pyrmont. 09.08.2019 15:15 Uhr 
