# NDR Info Nachrichten vom 12.03.2019:


## Brexit: May ringt der EU Zugeständnisse ab
Straßburg: Die britische Premierministerin May hat der EU im Streit über den Brexit unmittelbar vor einer entscheidenden Parlamentsabstimmung Zusicherungen abgerungen. Ob damit das Unterhaus in London heute dem Vertrag zum Austritt Großbritanniens zustimmen wird, gilt jedoch weiter als offen. May und EU-Kommissionschef Juncker hatten sich in Straßburg auf eine gemeinsame Erklärung verständig. Demnach wird die Frist für eine Grenzregelung in Irland - der sogenannte Backstop - bis Ende 2020 verlängert. Juncker betonte, weitere Nachbesserungen oder gar eine dritte Abstimmung in London werde es nicht geben. Entweder nähmen die britischen Abgeordneten den Deal an oder der Brexit könne komplett ausfallen. Allerdings erteilte Oppositionsführer Corbyn in London den Plänen bereits eine Absage und verlangte, das Parlament müsse Mays Verhandlungsergebnisse ablehnen. 12.03.2019 05:00 Uhr 

## Guaidó ruft erneut zu Massendemonstrationen auf
Caracas: Venezuelas selbsternannter Übergangsstaatschef Guaidó hat für heute zu Massendemonstrationen gegen die landesweiten Stromausfälle aufgerufen. Zugleich folgen die Abgeordneten der Nationalversammlung seinem Wunsch, den Notstand über das Land zu verhängen. Allerdings hat Staatschef Maduro das Parlament entmachtet. Die genaue Ursache für den seit Donnerstag andauernden Stromausfall ist bislang unklar. Die Maduro-Regierung spricht von einem Hacker-Angriff der USA. 12.03.2019 05:00 Uhr 

## Kabinette von Bayern und NRW tagen gemeinsam
München: Die beiden bevölkerungsreichsten Bundesländer üben den Schulterschluss. Heute treffen sich die Kabinette von Bayern und Nordrhein-Westfalen zu einer gemeinsamen Sitzung in der Münchner Residenz. Unter anderem wollen Ministerpräsident Söder und sein Düsseldorfer Kollege Laschet eine Zukunftskommission zur Digitalisierung ins Leben rufen. Ein weiteres Thema ist die Zukunft des Föderalismus. 12.03.2019 05:00 Uhr 

## Haften Ärzte für sinnloses Leiden am Lebensende?
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof befasst sich heute mit der Frage, wie weit Patientenrechte am Lebensende reichen. Der Kläger argumentiert, dass sein demenzkranker Vater unnötig lange am Leben erhalten worden sei. Als Erbe fordert er vom zuständigen Hausarzt Schmerzensgeld und Schadenersatz in Höhe von 150.000 Euro. Der Vater hatte keine Patientenverfügung verfasst, sein mutmaßlicher Wille war nicht feststellbar. 12.03.2019 05:00 Uhr 

## Bundesliga: Frankfurt gewinnt in Düsseldorf
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga hält Eintracht Frankfurt Anschluss an die Champions-League-Plätze. Die Hessen gewannen in Düsseldorf mit 3:0. 12.03.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
(Schlagzeile:
Am Tage in der Südosthälfte freundlicher und meist trockener Sonne-Wolken-Mix. In der Nordwesthälfte viele Wolken und im Verlauf etwas Regen, dazu 5 bis 15 Grad.) Das Wetter:
Zurzeit südostwärts abziehende Regen- oder Schneeschauer und dahinter vermehrt trockene Abschnitte. Örtlich Nebel bei plus 4 bis minus 4 Grad. Am Tage in der Südosthälfte etwas Sonne und trocken, anfangs in Südostbayern noch Schnee möglich. Sonst viele Wolken, im Verlauf von Nordwesten her Regen. Maximal 5 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch dichte Regenwolken, im Bergland Schneeschauer, 3 bis 11 Grad. Am Donnerstag grau und zeitweise nass, 6 bis 14 Grad. 12.03.2019 05:00 Uhr 
