# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2019:


## Merkel dankt Ungarn für Grenzöffnung
Sopron: Bundeskanzlerin Merkel hat den Ungarn für ihre Unterstützung bei der Öffnung der Grenzen vor 30 Jahren gedankt. Mit dem sogenannten Paneuropäischen Picknick von 1989 sei Weltgeschichte geschrieben worden, sagte Merkel auf einem Festakt im ungarischen Sopron. Die Öffnung der Grenze sei ein wesentlicher Baustein für den Fall der Mauer und die Vereinigung Europas gewesen. In ihrer Rede bedankte sich die Kanzlerin auch für den Mut, der damals aufgebracht wurde. Deutschland werde dies den Ungarn nie vergessen. Bei dem Picknick heute vor 30 Jahren war kurzzeitig ein Grenztor geöffnet worden. Hunderte DDR-Bürger flohen daraufhin spontan in den Westen, ohne dass die ungarischen Grenzsoldaten einschritten. 19.08.2019 17:45 Uhr 

## Deutschland holt Kinder von IS-Kämpfern zurück
Berlin: Deutschland hat erstmals Kinder von Mitgliedern der Terrororganisation IS aus Syrien zurückgeholt. Eine Sprecherin des Auswärtigen Amts erklärte, die Kinder seien an der irakischen Grenze von Mitarbeitern des Generalkonsulats in Erbil in Empfang genommen worden. Es handelt sich um drei Waisen und ein sechs Monate altes Baby aus dem Flüchtlingslager Al-Hol. Die Kinder sollen nun ihren Angehörigen übergeben und nach Deutschland gebracht werden. Die Bundesregierung hatte dies bislang abgelehnt und darauf verwiesen, dass es in Syrien derzeit keine deutsche diplomatische Vertretung gibt. Im Juli hatte aber das Berliner Verwaltungsgericht entschieden, dass die Regierung verpflichtet ist, Angehörige von deutschen IS-Kämpfern zurückzuholen. 19.08.2019 17:45 Uhr 

## Soli-Abschaffung soll 2021 kommen
Berlin: Die Bundesregierung will in dieser Woche die weitgehende Abschaffung des Solidaritätszuschlags auf den Weg bringen. Der Entwurf von Finanzminister Scholz wird am Mittwoch vom Kabinett beraten, wie aus den Reihen der Koalition bestätigt wurde. Vorgesehen ist, den Zuschlag von 2021 an für 90 Prozent der Zahler zu streichen. Vermögende Bürger sollen ihn weiterhin entrichten, einige von ihnen aber nur teilweise. CSU-Chef Söder nannte das Konzept einen ersten Schritt. Seine Partei sei der Ansicht, dass der Soli ganz abgeschafft werden müsse. Er gehe davon aus, dass das Bundesverfassungsgericht eine solche Regelung erzwingen wird. FDP und AfD haben angekündigt, gegen einen nur teilweisen Abbau des Soli in Karlsruhe zu klagen. 19.08.2019 17:45 Uhr 

## Frau wegen falscher Kinderkrankheiten vor Gericht
Lübeck:	Eine 49-Jahre alte Frau muss sich heute vor Gericht verantworten, weil sie ihre Kinder aus Geldgier dazu gewungen haben soll, sich krank zu stellen. Die Staatsanwaltschaft wirft der 49-Jährigen Misshandlung von Schutzbefohlenen und gewerbsmäßigen Betrug vor. Um sich rund 140-tausend Euro an Sozialleistungen zu erschleichen, soll sie ihre schulpflichtigen Kinder von 2010 bis 2016 bei Ärzten und Behörden als schwer krank dargestellt haben. Dazu hat sie laut Anklage unter anderem Berichte gefälscht und Ärzten gegenüber falsche Symptome geschildert. 19.08.2019 17:45 Uhr 

## Baustart für A20-Instandsetzung
Tribsees: Am abgesackten Teilstück der Autobahn 20 in Mecklenburg-Vorpommern hat der Bau einer neuen Brücke begonnen. Zunächst wurde in dem moorigen Untergrund ein Probepfahl eingerammt. Anschließend beginnen die Gründungsarbeiten für die 75 Meter lange Brücke. Bis 2023 soll der Autobahnabschnitt vollständig instandgesetzt sein. Im Herbst 2017 war die Autobahn bei Tribsees eingebrochen. 19.08.2019 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend recht freundlich, von der Ems und der Nordsee her sowie im Ostseeumfeld örtlich Schauer möglich, Höchstwerte 19 bis 24 Grad. 19.08.2019 17:45 Uhr 
