# NDR Info Nachrichten vom 30.04.2019:


## Weil: "Respekt" für Schostoks Rückzug
Hannover:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat den angekündigten Rückzug des hannoverschen Oberbürgermeisters Schostok begrüßt. Der SPD-Politiker sagte, Schostok habe sich mit dem Schritt verantwortungsvoll gezeigt. Nun gebe es die Chance für einen Neuanfang. Der Oberbürgermeister von Hannover hatte zuvor mitgeteilt, einen Antrag auf vorzeitigen Ruhestand zu stellen. Der SPD-Politiker sagte zur Begründung, ihm werde nicht mehr das nötige Vertrauen entgegengebracht. Ein persönliches Fehlverhalten bei sich selbst sehe er aber weiter nicht. Bei der Rathausaffäre von Hannover geht es um zu Unrecht gezahlte Gehaltszuschläge für Spitzenbeamte. Schostok soll davon gewusst, aber die Zahlungen nicht gestoppt haben. Die Staatsanwaltschaft hatte in der vergangenen Woche Anklage gegen ihn wegen schwerer Untreue erhoben. 30.04.2019 16:45 Uhr 

## Rentenbezüge steigen vom 1. Juli an
Berlin:	Die mehr als 20 Millionen Rentner in Deutschland sollen vom 1. Juli an höhere Bezüge erhalten. Kanzlerin Merkel und ihre Minister haben eine entsprechende Verordnung gebilligt. Die Rentenbezüge sollen im Westen um etwas mehr als drei Prozent und im Osten um fast vier Prozent steigen. Der Rentenwert im Osten steigt damit auf fast 97 Prozent des Westwerts. Die Bundesregierung will außerdem Deutschland besser auf den stark wachsenden Tourismus vorbereiten. Das Kabinett hat dazu ein entsprechendes Strategiepapier verabschiedet. Danach soll es künftig weniger Bürokratie und flexiblere Arbeitszeit-Regeln in der Branche geben. Konkrete Maßnahmen müssen aber noch erarbeitet werden. 30.04.2019 16:45 Uhr 

## Verbraucherpreise steigen deutlich stärker
Berlin: Die Verbraucherpreise sind im April stärker gestiegen als von Fachleuten erwartet. Wie das Statistische Bundesamt nach ersten Schätzungen mitteilte, lag die Inflationsrate bei zwei Prozent. Im März hatte die Teuerungsrate noch bei 1,3 Prozent gelegen. Als Gründe nennen die Statistiker unter anderem höhere Energiepreise. Auch Pauschalreisen hätten sich stark verteuert, weil die Osterferien in diesem Jahr komplett im April lagen. 30.04.2019 16:45 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen erneut gesunken
Nürnberg: In Deutschland gibt es erneut weniger Arbeitslose. Laut Bundesagentur für Arbeit sank die Zahl der Arbeitslosen im April auf 2 Millionen 229.000. Das seien 72.000 Arbeitslose weniger als im März und 155.000 weniger als vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote liegt jetzt bei 4,9 Prozent. Grund für die sinkende Zahle ist unter anderem die Frühjahrsbelebung. Bauunternehmen und Gärtnereien stellen nach dem Winter wieder verstärkt Mitarbeiter ein. 30.04.2019 16:45 Uhr 

## Kaiser Akihito dankt ab
Tokio: In Japan hat Kaiser Akihito nach 30 Jahren an der Spitze des Staates abgedankt. Es ist das erste Mal seit 200 Jahren, dass ein japanischer Kaiser während seiner Amtszeit zurücktritt. Als Grund gab Akihito nachlassende Kräfte an. Nachfolger wird sein 59-jähriger Sohn Naruhito. Mit ihm bricht das Zeitalter der sogenannten "schönen Harmonie" an. Im Februar erklärte Naruhito, er wolle immer an der Seite des Volkes stehen und mit ihm Freude und Leid teilen. Politische Macht hat das Kaiserhaus in Japan nicht. Die Monarchen gelten als Symbol des Staates. 30.04.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend bleibt es trocken, Höchstwerte 11 bis 21 Grad. Morgen im Verlauf sonnig, Höchstwerte von 11 Grad in St. Peter-Ording, bis 18 Grad in Hannover. 30.04.2019 16:45 Uhr 
