# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2019:


## Maas: Klimawandel hat Auswirkungen auf Sicherheit
Berlin: Außenminister Maas hat angesichts des Klimawandels vor wachsenden Gefahren für die Sicherheit in der Welt gewarnt. Der Kampf gegen die Folgen der Erderwärmung verlange eine globale Anstrengung, sagte Maas zur Eröffnung einer Klima- und Sicherheitskonferenz in Berlin. Deutschland wolle dabei eine führende Rolle einnehmen und setze auf die Zusammenarbeit mit anderen Staaten und auf Frühwarnsysteme. Der Außenminister forderte, die Themen Klima, Frieden und Sicherheit gemeinsam zu betrachten. Er verwies unter anderem auf bereits bestehende Konflikte zwischen Viehhirten und Ackerbauern in Afrika. Wassermangel führe hier zu Spannungen. Flucht und Migration seien die Folge. 04.06.2019 13:00 Uhr 

## Trump bietet London Handelsabkommen an
London: US-Präsident Trump hat Großbritannien erneut eine Vertiefung der wirtschaftlichen Beziehungen in Aussicht gestellt. Er hoffe nach dem geplanten EU-Austritt Großbritanniens auf ein umfangreiches Handelsabkommen, sagte Trump bei einem Treffen mit Premierministerin May und Wirtschaftsvertretern. Auch May warb für eine engere wirtschaftliche Zusammenarbeit beider Länder. Der US-Präsident hält sich derzeit zu einem dreitägigen Staatsbesuch in Großbritannien auf. Gestern Abend hatte ihn Königin Elizabeth die Zweiten zu einem Staatsbankett im Buckingham-Palast empfangen. In der Bevölkerung ist der Besuch umstritten. Für den Nachmittag werden in London Massenproteste gegen Trump erwartet. 04.06.2019 13:00 Uhr 

## EU: China muss Tiannanmen aufarbeiten
Brüssel:	Die Europäische Union hat China aufgefordert, die Niederschlagung der Demokratiebewegung vor 30 Jahren aufzuarbeiten. Die Außenbeauftragte Mogherini erklärte, die Anerkennung der Ereignisse und die Erinnerung seien wichtig für künftige Generationen. Die EU trauere weiter um die Opfer und spreche den Familien ihr Beileid aus. In diesem Zusammenhang forderte Mogherini die Führung der Volksrepublik auf, inhaftierte Aktivisten und Bürgerrechtsanwälte freizulassen. Die chinesische Armee war 1989 in der Nacht auf den 4. Juni mit Panzern gegen Studenten vorgegangen, die auf dem Tiananmen-Platz in Peking für mehr Demokratie demonstrierten. Hunderte Menschen wurden getötet. 04.06.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag im Verlauf freundlich mit Sonnenschein und Quellwolken, später wieder einzelne Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 18 Grad auf Rügen bis 29 Grad in Peine. Morgen teils freundlich, im Verlauf von Westniedersachsen bis nach Schleswig-Holstein erneut Schauer und Gewitter. Temperaturen 20  bis 34 Grad . Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag weitere Schauer und Gewitter, im Verlauf von Westen her freundlicher, 20 bis 28 Grad. 04.06.2019 13:00 Uhr 
