# NDR Info Nachrichten vom 26.09.2019:


## Bundestag berät über Stasi-Unterlagenbehörde
Berlin: Der Bundestag hat über die Pläne zur Schließung der Stasi-Unterlagenbehörde beraten. Zur Stunde läuft die Abstimmung. Knapp 30 Jahre nach dem Mauerfall sollen bis 2021 Millionen geretteter Akten, Fotos und Tonaufzeichnungen in das Bundesarchiv überführt werden. Alle im Bundestag vertretende Parteien außer der AfD unterstützten das Vorhaben. Die Unterlagen würden wie bisher zugänglich bleiben, sagte die kulturpolitische Sprecherin der Unionsfraktion, Motschmann. Die SPD-Abgeordnete Budde verwies in der Debatte darauf, dass mit der Überführung der Akten ins Bundesarchiv Verbesserungen verbunden seien, etwa bei der Aufbewahrung. Auch Linke und Grüne unterstützten das Vorhaben. Die AfD erhob dagegen den Vorwurf, dass 30 Jahre nach dem Mauerfall die Stasi-Aktenbehörde still und heimlich abgewickelt werden soll. 26.09.2019 17:45 Uhr 

## Informant erhebt Vorwürfe gegen Weißes Haus
Washington: In der Ukraine-Affäre in den USA werden weitere Vorwürfe gegen das Weiße Haus bekannt. Die Behörden veröffentlichten die Beschwerde eines Informanten, der die Affäre ins Rollen brachte. In dem Schreiben gibt der Geheimdienstmitarbeiter an, hochrangige Mitarbeiter des Weißen Hauses hätten versucht, den Wortlaut eines Telefonats von Präsident Trump unter Verschluss zu halten. Sie hätten damit gezeigt, dass sie sich der Brisanz bewusst waren. Der Informant weist in diesem Zusammenhang darauf hin, dass er die Angaben aus zweiter Hand hat. In dem fraglichen Telefonat hatte Präsident Trump seinen ukrainischen Kollegen Selenskyj ermuntert, Ermittlungen gegen den Sohn des demokratischen Präsidentschaftsbewerbers Biden voranzutreiben. US-Demokraten sehen darin den rechtswidrigen Versuch, von einer ausländischen Macht Wahlkampfhilfe zu erlangen. 26.09.2019 17:45 Uhr 

## Thomas Cook Deutschland sagte weitere Reisen ab
Frankfurt am Main: Die Insolvenz des Reiseveranstalters Thomas Cook Deutschland hat weitere Auswirkungen auf die Urlaubspläne seiner Kunden. Das Unternehmen sagte alle Reisen ab, die in den nächsten zwei Wochen stattfinden sollten. Das gelte für alle Angebote von Thomas Cook Deutschland sowie der Töchter Neckermann-Reisen, Öger-Tours, Air Marin und Bucher Reisen. Ein Sprecher verwies zur Begründung auf das Insolvenz-Recht. Betroffen seien alle Kunden, die bis einschließlich 13. Oktober eine Reise gebucht hätten. 26.09.2019 17:45 Uhr 

## Katholische Bischöfe für Reformprozess
Fulda:	Die deutschen Bischöfe haben sich mit großer Mehrheit zu Reformen in der katholischen Kirche bekannt. Bei der Herbstvollversammlung der Deutschen Bischofskonferenz beschlossen sie Eckpunkte für den Reformprozess mit dem Namen "synodaler Weg". Dabei geht es um vier große Themen: den Umgang der Kirche mit Macht, die kirchliche Sexualmoral, die umstrittene Ehelosigkeit von Priestern und die Position von Frauen in der Kirche. Offizieller Start der Beratungen ist im Dezember. 26.09.2019 17:45 Uhr 

## Göttingen: Frau auf offener Straße getötet
Göttingen: In der südniedersächsischen Stadt ist eine Frau auf offener Straße angegriffen und getötet worden. Laut Polizei ereignete sich die Tat im Stadtteil Grone im Westen Göttingens. Der genaue Hergang ist noch unklar. Passanten, die dem Opfer zu Hilfe kommen wollten, wurden ebenfalls attackiert. Eine Frau kam mit schweren Verletzungen ins Krankenhaus. Der Täter ist noch auf der Flucht. Die Polizei in Südniedersachsen sucht unter anderem mit einem Hubschrauber nach ihm. Wegen der Fahndung wurde zwischenzeitlich der Göttinger Bahnhof sowie die Bahnstrecke Hannover-Kassel gesperrt. Mittlerweile sind die Gleise aber wieder frei. 26.09.2019 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend im Westen dichte Wolken und teils gewittriger Regen, nach Osten hin meist trocken, Höchstwerte 17 bis 21 Grad. 26.09.2019 17:45 Uhr 
