# NDR Info Nachrichten vom 17.12.2019:


## Boeing setzt 737 Max-Produktion aus
Chicago: Boeing setzt von Januar an die Produktion seines Flugzeugmodells 737 Max aus. Das teilte der amerikanische Konzern gestern Abend mit. Wegen eines Startverbots nach zwei Abstürzen innerhalb weniger Monate kann Boeing seit März keine 737 Max-Maschinen ausliefern. In der vergangenen Woche hieß es dann von der amerikanischen Luftaufsicht FAA, dass eine schnelle Wiederzulassung des Modells unrealistisch sei. Daraufhin entschied sich Boeing, vorerst keine 737 Max-Flugzeuge mehr zu bauen. 17.12.2019 03:00 Uhr 

## Deutschland wirbt um ausländische Fachkräfte
Berlin: Deutschland soll attraktiver für Fachkräfte aus Nicht-EU-Staaten werden. Darauf haben sich Vertreter der Bundesregierung und der Wirtschaft bei einem Treffen im Kanzleramt verständigt. In einer gemeinsamen Absichtserklärung sprechen sie sich dafür aus, Visaverfahren zu beschleunigen und ausländische Bewerber bei der Wohnungssuche und Behördengängen besser zu unterstützen. Kanzlerin Merkel erklärte, weltweit gebe es einen großen Wettbewerb um qualifizierte Fachkräfte. Deutschland müsse deshalb gute Arbeitsbedingungen bieten. Hintergrund des Spitzentreffens ist eine gesetzliche Neuregelung, die Anfang März 2020 in Kraft tritt. Sie soll es Fachkräften aus Nicht-EU-Staaten erleichtern, in Deutschland einen Arbeitsplatz zu bekommen. 17.12.2019 03:00 Uhr 

## Klima-Paket: Baerbock lobt höheren CO2-Preis
Berlin: Grünen-Chefin Baerbock sieht in dem Kompromiss zum Klima-Paket einen "Teilerfolg" ihrer Partei. Die Grünen hätten im Bundesrat erfolgreich für eine Erhöhung der Abgabe auf den Ausstoß von Kohlendioxid gekämpft, sagte Baerbock gestern Abend im ZDF. Der jetzt beschlossene CO2-Einstiegspreis von 25 Euro habe eine gewisse Lenkungswirkung. Ein höherer CO2-Preis macht vor allem das Heizen und Tanken teurer. Deswegen vereinbarten die Vertreter von Bund, Ländern und Bundestagsfraktionen im Gegenzug Entlastungen beim Strompreis und eine Anhebung der Pendlerpauschale. 17.12.2019 03:00 Uhr 

## Beratungen über Fangquoten gehen weiter
Brüssel: Die europäischen Fischereiminister wollen heute die neuen Fischfangquoten für den Atlantik und die Nordsee beschließen. Die EU-Kommission hatte vorgeschlagen, im kommenden Jahr gefährdete Fischarten zu schonen und die Fangmengen zu senken. Gestern ging es bei dem Treffen der Fachminister um die Ostsee. Sie verständigten sich unter anderem darauf, Fischern eine Prämie zu zahlen, die ihre Boote stilllegen. Hintergrund sind die neuen Fangquoten: 2020 dürfen in der östlichen Ostsee Hering und Dorsch so gut wie gar nicht mehr gefischt werden. Im westlichen Teil wurden die Quoten um rund zwei Drittel gesenkt. 17.12.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts gebietsweise bewölkt und im Norden etwas Regen. Tiefstwerte plus 9 bis minus 2 Grad. Am Tage überwiegend trocken und ein Wechsel aus Sonne und Wolken. Im Küstenumfeld und in den Mittelgebirgsregionen etwas Regen. Höchstwerte 9 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Mix aus Sonne und Wolken, 7 bis 14 Grad. Am Donnerstag heiter bis wolkig, 6 bis 15 Grad. 17.12.2019 03:00 Uhr 
