# NDR Info Nachrichten vom 06.12.2019:


## Brinkhaus fordert GroKo-Entscheidung der SPD
Berlin: Unmittelbar vor Beginn des SPD-Parteitages hat Unions-Fraktionschef Brinkhaus Klarheit über die Zukunft der Großen Koalition verlangt. Seine Fraktion wolle die Regierungsarbeit fortsetzen, sagte Brinkhaus dem "Spiegel". Dafür werde man die Koalition aber nicht nach links verschieben. Die SPD will heute auf ihrem Bundesparteitag in Berlin ihr neues Führungsduo Esken und Walter-Borjans offiziell wählen und ihre künftige Rolle in der Großen Koalition festlegen. Ein Leitantrag des Vorstands fordert Nachverhandlungen mit der Union, etwa über die Höhe des Mindestlohns. Ob gegen den Willen der SPD-Spitze auch über den generellen Fortbestand der Regierungskoalition abgestimmt wird, ist offen. DGB-Chef Hoffmann warnte die Sozialdemokraten vor einem Ausstieg. In der "Augsburger Allgemeinen" sprach er von einer ordentlichen Bilanz der Regierung. Er verwies unter anderem auf eine Stabilisierung der Renten. 06.12.2019 06:45 Uhr 

## Klima-Proteste in Madrid erwartet
Madrid: Anlässlich des Weltklimagipfels in der spanischen Hauptstadt werden heute Hunderttausende Menschen aus aller Welt zu einer Protestkundgebung erwartet. An der Großdemonstration nimmt auch die schwedische Klima-Aktivistin Greta Thunberg teil, die als Gründerin der Fridays-For-Future-Bewegung gilt. Die Teilnehmer wollen sich heute Abend am Hauptbahnhof von Madrid versammeln und anschließend durch die Innenstadt ziehen. Dabei wollen sie wichtige Verkehrsadern der spanischen Hauptstadt lahmlegen. Ziel des Protestzuges sei, die Teilnehmer des Weltklimagipfels zu mehr Engagement gegen die Erderwärmung aufzufordern, so die Organisatoren. 06.12.2019 06:45 Uhr 

## Sondertreffen zu Energiewende geplant
Berlin: Bund und Länder wollen im Januar festlegen, wie die Ausbauziele bei den Erneuerbaren Energien erreicht werden sollen. Das kündigte Kanzlerin Merkel nach einem Gespräch mit den Ministerpräsidenten an. Auf dem Sondertreffen im neuen Jahr soll es unter anderem um schnellere Planungsverfahren und die Versorgungssicherheit gehen. Vor allem der Ausbau der Windkraft an Land stockt derzeit, weil es lange Genehmigungsverfahren und viele Klagen gibt. Geplant ist, den Anteil der Erneuerbaren Energien an der Stromerzeugung in Deutschland bis zum Jahr 2030 auf 65 Prozent zu steigern. Das sind gut 20 Prozentpunkte mehr als derzeit. 06.12.2019 06:45 Uhr 

## Bildungsrat: Kultusminister wollen neues Modell
Berlin: Nach dem Aus für den geplanten Nationalen Bildungsrat haben sich die Kultusminister der Länder auf ein Ersatzgremium geeinigt. Wie die Ressortchefs auf ihrer Konferenz in Berlin bekannt gaben, ist ein wissenschaftlicher Beirat ohne Beteiligung des Bundes geplant. Das Gremium solle die Länder dabei beraten, wie Leistungen von Schülern besser verglichen werden können. Einzelheiten wollen die Kultusminister am Vormittag vorstellen. Der Nationale Bildungsrat war am Widerstand Bayerns und Baden-Würtembergs gescheitert. Sie hatten Befürchtungen geäußert, der Bund könne in der Bildungspolitik zu viel Einfluss bekommen. 06.12.2019 06:45 Uhr 

## Handball: Flensburg verliert in Magdeburg
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat die SG Flensburg-Handewitt eine Auswärtsniederlage kassiert. Der deutsche Meister und aktuelle Tabellenführer verlor beim SC Magdeburg mit 25:26. Bei den Kurzbahn-Europameisterschaften der Schwimmer hat das deutsche Team zwei weitere Medaillen gewonnen. Marius Kusch aus Essen holte Gold über 100 Meter Schmetterling in neuer deutscher Rekordzeit. Marco Koch aus Frankfurt sicherte sich Bronze über 200 Meter Brust. 06.12.2019 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute viele Wolken und vermehrt Regen bei maximal 4 Grad in Göttingen bis 10 Grad auf Amrum. Dabei frischer Südwestwind mit starken bis stürmischen Böen. 06.12.2019 06:45 Uhr 
