# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2019:


## Neue Gesprächsrunde im US-Handelsstreit
Washington: Im Handelsstreit zwischen den USA und China haben beide Seiten eine neue Gesprächsrunde begonnen. Die von Vizepremier Liu He angeführte Delegation wurde in Washington vom US-Handelsbeauftragten Lighthizer und Finanzminister Mnuchin empfangen. Präsident Trump hatte zuvor angekündigt, heute Sonderzölle auf Importe aus China im Wert von 200 Milliarden Dollar um 15 Punkte auf 25 Prozent zu erhöhen. Ein Streitpukt ist der Diebstahl von geistigem Eigentum. 10.05.2019 01:00 Uhr 

## Trump fordert iranische Führung zu Gesprächen auf
Washington: 				 Inmitten wachsender Spannungen mit dem Iran hat US-Präsident Trump Dialogbereitschaft signalisiert. Dafür erwarte er jedoch einen Anruf der Führung in Teheran, sagte Trump. Man könne einen Deal machen. Die USA wollten nur nicht, dass der Iran Atomwaffen habe. Gleichzeitig verteidigte der Präsident die Entscheidung, einen Flugzeugträger sowie eine Bomberstaffel in den Nahen Osten zu verlegen. 10.05.2019 01:00 Uhr 

## Merkel will schnellere EU-Entscheidungen
Sibiu: Gut zwei Wochen vor der Europawahl hat Bundeskanzlerin Merkel mehr Einsatz und Tempo in der EU gefordert. Beim Sondergipfel in Rumänien schlug sie häufigere Treffen der Staats- und Regierungschefs vor, um den Entscheidungsstau aufzulösen. Die Europäische Union müsse innovativ sein und zeigen, dass sie gemeinsam handeln könne. Die EU hat laut Merkel bereits gemeinsam sehr viel erreicht. Sie verwies auf die Stabilisierung des Euro und der Flüchtlingsbewegungen. 10.05.2019 01:00 Uhr 

## Wieder Dübel-Probleme am BER
Berlin: Am Hauptstadtflughafen BER sind weitere Sicherheitsmängel bekannt geworden. Nach einem Bericht des rbb wurden unter anderem im gesamten Fluggastterminal Kabeltrassen mit Dübeln verbaut, die keine Brandschutzzulassung haben. Der brandenburgische Ministerpräsident Woidke sagte, das Problem lasse sich lösen. Der baupolitische Sprecher der CDU im Berliner Abgeordnetenhaus, Gräff, erklärte dagegen, wenn das Terminal entkernt werden müsse, könne der gesamte Standort infrage stehen. Der BER soll im kommenden Jahr eröffnet werden. 10.05.2019 01:00 Uhr 
