# NDR Info Nachrichten vom 29.07.2019:


## Mutter und Kind vor Zug gestoßen
Frankfurt am Main: Im Hauptbahnhof der Stadt hat ein Mann eine Frau und ihren achtjährigen Sohn vor einen einfahrenden ICE gestoßen. Während sich die Mutter noch rechtzeitig in Sicherheit bringen konnte, wurde der Junge von dem Zug überrollt und getötet. Der mutmaßliche Angreifer, ein 40-Jähriger aus Eritrea, versuchte nach der Tat zu fliehen. Er wurde von Passanten verfolgt und überwältigt. Nach Angaben von Zeugen soll er auch versucht haben, eine dritte Person auf die Gleise zu stoßen. Diese habe sich aber retten können. Zu dem Motiv des Täters ist bislang nichts bekannt. Ein Polizeisprecher erklärte, der Mann habe seine Opfer nicht gekannt. Die Mordkommission ermittelt. 29.07.2019 16:45 Uhr 

## Linke gegen Militäreinsatz am Persischen Golf
Hamburg: Der außenpolitische Sprecher der Grünen, Nouripour, befürwortet einen Einsatz der Bundeswehr am Persischen Golf. Deutschland dürfe nicht dabei zusehen, wie Seerecht gebrochen und Schiffe von Iran in internationalen Gewässern gekapert würden, sagte Nouripour auf NDR Info. Allerdings könne sich die Bundeswehr nicht in einer Koalition der Willigen engagieren. Nötig sei eine EU-Mission. Dagegen warnt die Linke vor einer deutschen Beteiligung an einem möglichen Militäreinsatz am Persischen Golf. Parteichefin Kipping bezeichnete die Region als Pulverfass und warnte vor einer Eskalation durch eine solche Operation. Großbritannien wirbt für einen europäischen Einsatz in der Straße von Hormus. Hintergrund ist die Festsetzung eines Tankers, der unter britischer Flagge fährt, durch iranische Revolutionsgarden. 29.07.2019 16:45 Uhr 

## Demonstrationen zum "Erdüberlastungstag"
Berlin: Bundesweit demonstrieren Umwelt- und Klimaschutzgruppen heute für mehr Nachhaltigkeit. Anlass ist der sogenannte "Tag der Erdüberlastung". Nach Berechnungen der Organisation Global Footprint Network hat die Menschheit heute so viele Ressourcen verbraucht, wie die Ökosysteme in einem Jahr erneuern können. Dies bezieht sich auf den Verbrauch von Wasser, fruchtbaren Böden, Holz und saubere Luft. Demonstrationen, Mahnwachen und Menschenketten gibt es unter anderem in Hannover, Hamburg und Berlin. 29.07.2019 16:45 Uhr 

## EuGh-Entscheidung gegen belgische Reaktoren
Luxemburg:		Die Entscheidung der belgischen Behörden, die Laufzeiten für zwei Atomreaktoren zu verlängern, verstößt gegen EU-Recht. Das hat der Europäische Gerichtshof festgestellt. Danach hätte vor einer Verlängerung die Umweltverträglichkeit geprüft werden müssen. Die belgischen Behörden hatten entschieden, die Atomreaktoren Doel 1 und Doel 2 bei Antwerpen bis 2025 statt bis 2015 zu betreiben. Unklar ist ob die Reaktoren jetzt abgeschaltet werden müssen. Der Europäische Gerichtshof entschied nämlich auch, dass sie weiterbetrieben werden dürfen, sollte die Stromversorgung in Belgien gefährdet sein. Gleichzeitig könnten nachträglich die Auswirkungen auf die Umwelt untersucht werden. 29.07.2019 16:45 Uhr 

## Oberleitungsschaden am Elmshorner Bahnhof
Elmshorn: Ein Oberleitungsschaden im Bereich des Bahnhofs der Stadt führt derzeit zu Behinderungen im Bahnverkehr in Schleswig-Holstein. Die Oberleitung ist durch einen Zug heruntergerissen worden. Nachdem der Strom abgeschaltet wurde, konnten die fast 400 Passagiere auf freier Strecke die Waggons verlassen. Deutsche Bahn und Nordbahn haben einen Ersatzverkehr mit Bussen und Großraumtaxen eingerichtet. Die Bahn rechnet damit, dass der Schaden im Laufe des Nachmittags behoben sein wird. 29.07.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend gebietsweise bewölkt, zeitweise kräftige Schauer und Gewitter mit Unwettergefahr. 22 Grad in Dithmarschen, bis 32 Grad in Güstrow. 29.07.2019 16:45 Uhr 
