# NDR Info Nachrichten vom 30.01.2019:


## Iraker unter Terrorverdacht festgenommen
Berlin: In Schleswig-Holstein sind drei Iraker unter Terrorverdacht festgenommen worden. Sie hätten als anerkannte Flüchtlinge in Deutschland gelebt, sagte der Präsident des Bundeskriminalamts, Münch. Die Verdächtigen hätten einen Anschlag vorbereitet und dabei das Ziel gehabt, möglichst viele Menschen zu töten. Bis zu 200 Mitarbeiter verschiedener Polizeibehörden hatten sie zuletzt teilweise rund um die Uhr überwacht. Nach Angaben von Bundesinnenminister Seehofer hat das Bundesamt für Verfassungsschutz der Polizei erste Hinweise auf die Drei gegeben. Spezialkräfte der Polizei hatten die Verdächtigen in Meldorf im Kreis Dithmarschen gefasst. Zwei von ihnen sollen unter anderem versucht haben, eine Bombe herzustellen. Dem Dritten wirft die Bundesanwaltschaft Beihilfe vor. 30.01.2019 17:45 Uhr 

## Kindesmissbrauch: Ermittlungen gegen Jugendämter
Detmold: Im Fall des massenhaften Kindesmissbrauchs auf einem Campingplatz ermittelt die Staatsanwaltschaft auch gegen zwei Jugendämter. Man prüfe, ob die Behörden des Kreises Lippe in Nordrhein-Westfalen und des Landkreises Hameln-Pyrmont in Niedersachsen Fehler gemacht haben, sagte Oberstaatsanwalt Vetter. Auf einem Campingplatz im Kreis Lippe sollen mindestens 23 Kinder in einem Zeitraum von zehn Jahren sexuell missbraucht worden sein. Unter ihnen ist ein Mädchen aus Niedersachsen, das als Pflegekind bei einem der mutmaßlichen Täter lebte. Polizei und Staatsanwaltschaft gehen von mehr als 1.000 Einzeltaten aus. Die Polizei stellte bei der Durchsuchung 13.000 kinderpornografische Dateien sicher. Drei Verdächtige befinden sich inzwischen in Untersuchungshaft. Einer von ihnen stammt aus Stade. 30.01.2019 17:45 Uhr 

## Juncker: Gefahr eines ungeregelten Brexit gestiegen
Brüssel: Der Wunsch Großbritanniens, das Austrittsabkommen mit der Europäischen Union nachzuverhandeln, wird von der EU abgelehnt. Kommissionspräsident Juncker sagte vor dem EU-Parlament, der vereinbarte Vertrag sei der beste und einzig mögliche Deal. Das Votum des britischen Unterhauses gestern Abend habe daran nichts geändert. Allerdings sei die Gefahr gewachsen, dass Großbritannien die Union Ende März ohne Abkommen verlassen wird. Auch EU-Ratspräsident Tusk hatte Nachverhandlungen, insbesondere in der Frage der irisch-nordirischen Grenze, ausgeschlossen. 30.01.2019 17:45 Uhr 

## Kabinett bringt Bafög-Reform auf den Weg
Berlin:   Studenten und Schüler aus einkommensschwachen Familien sollen in Zukunft mehr Bafög bekommen. Der Gesetzentwurf, den das Kabinett heute auf den Weg gebracht hat, sieht vor, den Höchstsatz in zwei Stufen von 735 auf 861 Euro monatlich zu erhöhen. Der Wohnzuschlag für Studenten soll von 250 auf 325 Euro steigen. Angehoben werden auch die Einkommens-Freibeträge der Eltern, so dass der Kreis der Bafög-Empfänger erweitert wird. In den letzten Jahren hatten immer weniger Schüler und Studenten den staatlichen Zuschuss bezogen. 30.01.2019 17:45 Uhr 

## Gorch Fock soll schwimmfähig gemacht werden
Berlin: Die Sanierung der "Gorch Fock" soll zunächst fortgesetzt werden bis das Schiff wieder aufs Wasser kann. Eine entsprechende Entscheidung sei gefallen, bestätigte der CDU-Politiker Gädechens am Rande des Verteidigungsausschusses. Ziel sei es, das Schiff zunächst wieder schwimmfähig zu machen. Die Sanierung soll aber nur fertiggestellt werden, wenn es belastbare Zusagen eines Maximalpreises von 135 Millionen Euro gibt. Die "Gorch Fock" wird von der Elsflether Werft in einem Dock in Bremerhaven saniert. 30.01.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Überwiegend trocken, im Osnabrücker und Weserbergland leichter Schnee, vor allem hier Glättegefahr, 1 bis 3 Grad. 30.01.2019 17:45 Uhr 
