# NDR Info Nachrichten vom 14.07.2019:


## Oppermann wirbt für Wahl von der Leyens
Berlin: 	Bundestagsvizepräsident Oppermann hat zur Wahl von Ursula von der Leyen zur EU-Kommissionspräsidentin aufgerufen. Der SPD-Politiker sagte der "Hannoverschen Allgemeinen Zeitung", er empfehle die Christdemokratin für das Amt. Alles andere würde eine Schwächung der Europäischen Union bedeuten. Dass von der Leyen keine Spitzenkandidatin bei der Europawahl gewesen sei, könne ihr jetzt nicht zur Last gelegt werden. Die 16 SPD-Abgeordneten im EU-Parlament haben angekündigt, morgen nicht für die CDU-Politikerin zu stimmen. Ihre Wahl zur Komissionspräsidentin gilt als unsicher. In mehreren Fraktionen stößt ihre Bewerbung auf Widerstand. Die 60-Jährige tritt übermorgen als Verteidigungsministerin zurück. Sie wolle sich ganz auf Europa konzentrieren, schrieb sie auf Twitter. 15.07.2019 23:00 Uhr 

## EU beschließt Strafmaßnahmen gegen Türkei
Brüssel: Die EU-Außenminister haben Strafmaßnahmen gegen die Türkei beschlossen. Sie reagieren damit auf die türkischen Bohrungen nach Erdgas vor Zypern. Die EU hält sie für illegal. Die Regierung in Ankara weist die Vorwürfe zurück. Sie beharrt darauf, dass die Gewässer zum Norden Zyperns gehören, den die Türkei seit 1974 besetzt hält. Die Strafmaßnahmen beinhalten die Kürzung von EU-Geldern. Außerdem sollen die Verhandlungen mit Ankara über ein Luftverkehrsabkommen eingestellt werden. 15.07.2019 23:00 Uhr 

## Atomstreit: Macron will vermitteln
Belgrad: Frankreichs Präsident Macron will Bewegung in den Atomstreit mit dem Iran bringen. Während eines Besuchs in Serbien kündigte Macron an, er werde in der kommenden Woche mit den Präsidenten der USA, Russlands und des Iran sprechen. Man habe in den vergangenen Tagen das Schlimmste gerade noch verhindert. Nun müsse weiter vermittelt und verhandelt werden. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini erklärte in Brüssel, bisherige Verstöße Teherans gegen die Auflagen des Atomabkommens würden noch nicht als bedeutend eingestuft. Der Iran hat vor kurzem die zugelassene Menge von niedrig angereichertem Uran überschritten und droht damit, die Produktion spaltbaren Materials deutlich hochzufahren. 15.07.2019 23:00 Uhr 

## Merkel: Mehr Gleichstellung von Frauen und Männern
Dresden: Bundeskanzlerin Merkel hat die Gleichstellung von Frauen und Männer in allen Lebensbereichen gefordert. Auf einer Frauennetzwerkkonferenz in Dresden sagte Merkel, Ziel müsse Parität an allen Stellen sein. Allerdings könnten Frauen nicht einfach in die gleichen Strukturen wie Männer gepresst werden. Nötig sei mehr Offenheit, auch um die Arbeit zu verändern. Die Kanzlerin betonte, mit Frauen kämen andere Themen ins Gespräch wie etwa Pflege, Familie und Ernährung. 15.07.2019 23:00 Uhr 

## Auch Ärztekammer kritisiert Bertelsmann-Studie
Berlin: Die Bundesärztekammer hat den Vorschlag von Wissenschaftlern kritisiert, zahlreiche Krankenhäuser in Deutschland zu schließen. Ärztekammerpräsident Reinhardt sagte, vor allem im ländlichen Raum müsse eine flächendeckende Versorgung gewährleistet bleiben. Er verwies auf den im Grundgesetz verankerten Auftrag der Daseinsfürsorge. Statt Kliniken zu schließen sollte die Zusammenarbeit zwischen den Häusern und niedergelassenen Medizinern verbessert werden. Einer Studie der Bertelsmann-Stiftung zufolge kann die Versorgung der Patienten in Deutschland verbessert werden, wenn es statt derzeit 1.400 nur noch 600 Krankenhäuser gibt. Die verbleibenden Häuser könnten dann eine bessere Ausstattung erhalten. 15.07.2019 23:00 Uhr 

## Deutschland will Pflegekräfte aus dem Kosovo
Pristina: Deutschland will personelle Lücken in der Pflege künftig mit Fachkräften aus dem Kosovo schließen. Gesundheitsminister Spahn unterzeichnete heute in Pristina eine entsprechende Vereinbarung. Danach wollen Deutschland und das Kosovo unter anderem bei der Mitarbeiter-Qualifikation und beim Gesundheits-Management kooperieren. Ziel ist es, mehr Pflegepersonal aus dem Balkan-Land für den deutschen Arbeitsmarkt anzuwerben. 15.07.2019 23:00 Uhr 

## Tour de France: Van Aert gewinnt zehnte Etappe
Zum Sport: Der belgische Radprofi Wout Van Aert hat die zehnte Etappe der Tour de France gewonnen. Der 24-Jährige vom Team Jumbo-Visma setzte sich nach knapp 218 km zwischen Saint-Flour und Albi im Massensprint durch. Im Gelben Trikot des Gesamtführenden fährt weiter der Franzose Julian Alaphilippe. 15.07.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht dicht bewölkt, vereinzelt Auflockerungen und gelegentlich leichter Regen möglich. Tiefstwerte 15 Grad auf Hiddensee bis 10 Grad in Einbeck. Morgen neben freundlichen Abschnitten dichtere Wolken und gebietsweise Schauer. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Sonne und Wolken im Wechsel, weitgehend trocken. Höchstwerte 17 bis 24 Grad. Am Donnerstag anfangs sonnig, im Verlauf gelegentlich wolkig und einzelne Schauer, 21 bis 27 Grad. 15.07.2019 23:00 Uhr 
