# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2019:


## Giffey bleibt Doktorin der Politkwissenschaft
Berlin: Familienministerin Giffey kann ihren Doktortitel behalten. Die Freie Universität Berlin erteilte der SPD-Politikerin lediglich eine Rüge. In Giffeys Dissertation gebe es Mängel, diese rechtfertigten aber nicht, den Doktortitel abzuerkennen. Die Universität hatte die Arbeit der Ministerin auf ihren Wunsch hin untersucht. Im Raum standen Plagiatsvorwürfe. Giffey reagierte erleichtert auf die Entscheidung. Sie sei froh, dass jetzt Klarheit herrsche. Sie hatte für den Fall der Aberkennung ihren Rücktritt angekündigt. Wegen der laufenden Überprüfung verzichtete die Ministerin auch darauf, für den SPD-Vorsitz zu kandidieren. 30.10.2019 22:00 Uhr 

## Mehr Steuereinnahmen des Staates für 2019
Berlin:	Bund, Länder und Gemeinden können in diesem Jahr mit höheren Steuereinnahmen rechnen als erwartet. Der Arbeitskreis Steuerschätzung hob seine Prognose für 2019 um insgesamt 2,6 Milliarden Euro an. In den folgenden Jahren steigen die Steuereinnahmen dann allerdings langsamer als noch im Mai vorhergesagt. Gegenüber der letzten Prognose ergibt sich bis 2023 ein Minus von 7,1 Milliarden Euro. Der Arbeitskreis Steuerschätzung hatte seit Montag in Stuttgart getagt. Ihm gehören Experten von Bund, Ländern und Gemeinden an ebenso wie Fachleute mehrerer Institute und Behörden. Auf den Vorhersagen basieren die Haushaltspläne der Bundesregierung und der Länder. 30.10.2019 22:00 Uhr 

## Kabinett verschärft Kampf gegen Rechtsextremismus
Berlin:	Die Bundesregierung hat einen Neun-Punkte-Plan zur effektiveren Bekämpfung des Rechtsextremismus beschlossen. Im Fokus steht dabei ein härteres Vorgehen gegen Hass und Hetze im Internet. Portalbetreiber wie Facebook sollen verpflichtet werden, strafbare Inhalte dem Bundeskriminalamt zu melden. Bisher mussten sie die Beiträge nur löschen. Im Falle von Morddrohungen und Volksverhetzung sollen die Portalbetreiber künftig auch die IP-Adresse von Nutzern herausgeben. Beim Bundeskriminalamt wird dazu eine Zentralstelle eingerichtet. Weiterhin will die Regierung die Strafen für Beleidigungen im Netz verschärfen und die Zusammenarbeit der Verfassungsschutzbehörden verbessern. Geplant ist auch eine Änderung des Waffenrechts, um zu verhindern, dass Extremisten an Waffen gelangen. 30.10.2019 22:00 Uhr 

## Insektenschwund in Deutschland offenbar dramatisch
München: In Deutschland geht die Zahl der Insekten einer Studie zufolge stark zurück. Forscher der TU München stellten fest, dass es im Vergleich zu 2008 in grasbewachsenen Landschaften fast 70 Prozent weniger Insekten gebe. Den Wissenschaftlern zufolge hängt das auch mit der Landwirtschaft zusammen. In Wäldern betrage der Insektenrückgang bis zu 40 Prozent. Untersucht wurden Regionen in drei Bundesländern. Die Experten nannten die Ergebnisse ihrer Studie erschreckend. 30.10.2019 22:00 Uhr 

## Tödlicher Streit auf Berliner U-Bahnhof
Berlin: An einem U-Bahnhof im Stadtbezirk Kreuzberg ist ein 30-jähriger Mann während eines Streits vor einen einfahrenden Zug gestoßen worden und anschließend gestorben. Der Täter und weitere Beteiligte konnten entkommen. Laut Polizei war es in der Nacht am Kottbuser Tor zu einem Streit zwischen einer Gruppe und zwei Männern gekommen. Daraufhin soll ein Angreifer aus der Gruppe den 30-Jährigen so gestoßen haben, dass er vor den Zug fiel. Wie die "Berliner Zeitung" berichtet, gehen die Ermittler von einem möglichen Drogenhintergrund aus. Darauf deuteten Videoaufzeichnungen des Vorfalls hin. Die Bilden zeigten auch, dass der Mann gezielt gestoßen wurde. 30.10.2019 22:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Wolfsburg und Kiel raus, Bremen weiter
Zum Sport: Der VfL Wolfsburg ist in der zweiten Runde des DFB-Pokals ausgeschieden. Die Wolfsburger unterlagen Leipzig mit 1:6. Auch Holstein Kiel verpasste den Einzug ins Achtelfinale. Die Kieler mussten sich dem Regionalligisten Verl mit 7:8 im Elfmeterschießen geschlagen geben. Eine Runde weiter ist Werder Bremen nach dem 4:1 Erfolg über Heidenheim. Kaiserslautern setzte sich mit 6:5 gegen Nürnberg im Elfmeterschießen durch. In der Handball-Champions-League verlor Flensburg gegen Barcelona mit 27:34. 30.10.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts verbreitet klar und trocken. Örtlich Nebel möglich. Im Landesinneren Frost bei Werten zwischen -1 Grad in Greifswald und -6 Grad in der Lüneburger Heide. An den Küsten Temperaturen von +6 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 0 Grad in Emden. Morgen nach möglichem Frühnebel freundlich, an den Küsten Durchzug von Wolkenfeldern, trocken. 6 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag anfangs heiter, von Nordwesten her aufkommende Bewölkung und später Regen. 6 bis 11 Grad. Am Sonnabend regnerisch bei 11 bis 15 Grad. 30.10.2019 22:00 Uhr 
