# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2019:


## Stärkere Unterstützung für Terror- und Gewaltopfer
Berlin:		 Opfer von Terrorangriffen und Gewalttaten und deren Hinterbliebene sollen in Zukunft besser versorgt werden. Das sieht ein Gesetzentwurf vor, den der Bundestag gestern Abend verabschiedet hat. Danach werden die staatlichen Hilfen für Gewaltopfer aufgestockt und der Kreis der Berechtigten erweitert. Der Gesetzgeber reagiert damit auf das Attentat auf den Berliner Weihnachtsmarkt von 2016. Damals war Kritik an der Unterstützung der Opfer und ihrer Hinterbliebenen laut geworden. Die Abgeordneten sprachen sich außerdem dafür aus, die Mehrwertsteuer für bestimmte Produkte zu senken - etwa für Hygiene-Produkte wie Tampons und Binden sowie E-Books und E-Papers. Für sie gilt künftig der ermäßigte Steuersatz von sieben Prozent. 08.11.2019 07:45 Uhr 

## Geringe Beteiligung: Bundestagssitzung abgebrochen
Berlin: Die AfD-Fraktion hat in der vergangenen Nacht für ein vorzeitiges Ende der Bundestagssitzung gesorgt. Gegen zwei Uhr früh beantragte sie eine namentliche Abstimmung, um die Beschlussfähigkeit des Parlaments festzustellen. Da zu diesem Zeitpunkt weniger als die Hälfte der Abgeordneten anwesend war, wurde die Bundestagssitzung abgebrochen. 08.11.2019 07:45 Uhr 

## US-Außenminister Pompeo kommt nach Berlin
Berlin: US-Außenminister Pompeo besucht im Rahmen seiner Deutschland-Reise heute die Hauptstadt. Er trifft am Vormittag zunächst mit Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer zusammen, anschließend will er eine Rede bei der Körber-Stiftung halten. Am Nachmittag empfängt dann Kanzlerin Merkel den US-Außenminister zu einem Gespräch. Darin dürfte es vor allem um die Beziehungen zwischen beiden Ländern gehen, die derzeit vor allem durch Handelsstreitigkeiten belastet sind. Gestern hatte Pompeo Deutschland dennoch als großartigen Partner gewürdigt. Obwohl man gelegentlich andere Ansätze verfolge, habe man dieselben Prinzipien und dieselben Sorgen. 08.11.2019 07:45 Uhr 

## Rechtsextreme beim Verfassungsschutz?
Berlin: Das Bundesamt für Verfassungsschutz ermittelt im eigenen Haus wegen Rechtsextremismus-Verdachts. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" wurde ein Mitarbeiter deswegen suspendiert. Demnach war der Mann selbst für Rechtsextremismus zuständig. Auslöser für das Disziplinarverfahren seien unter anderem verdächtige Chats gewesen. In einer WhatsApp-Gruppe habe er sich rechtsextremistisch geäußert. Verfassungsschutzpräsident Haldenwang verwies darauf, dass seine Behörde jedem Extremismusverdacht unverzüglich und konsequent nachgehe und dabei alle Mittel einsetze, die rechtlich zur Verfügung stehen. 08.11.2019 07:45 Uhr 

## Bloomberg will angeblich kandidieren
New York: Der ehemalige Bürgermeister der Stadt, Bloomberg, will sich offenbar bei den Demokraten als Präsidentschaftskandidat bewerben. Wie die "New York Times" berichtet, hat Bloomberg erste Mitarbeiter nach Alabama geschickt, um eine mögliche Kandidatur vorzubereiten und Unterschriften von Unterstützern zu sammeln. Der 77-Jährige ist einer der reichsten Männer der USA. Er war sowohl Mitglied der Republikaner als auch der Demokratischen Partei und gilt als eher gemäßigt. Anfang des Jahres hatte Bloomberg eine Kandidatur bei der Präsidentenwahl noch ausgeschlossen. 08.11.2019 07:45 Uhr 

## Europa League: Wolfsburg verliert 1:3
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League hat der VfL Wolfsburg  die erste Niederlage hinnehmen müssen. Die Niedersachsen verloren ihr Heimspiel gegen KAA Gent aus Belgien mit 1:3. Auch Eintracht Frankfurt kassierte eine Niederlage gegen einen belgischen Club. Die Hessen mussten sich mit 1:2 bei Standard Lüttich geschlagen geben. Den einzigen Sieg einer deutschen Mannschaft in der Europa League verbuchte Borussia Mönchengladbach. Die Rheinländer gewannen mit 2:1 gegen AS Rom aus Italien. 08.11.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Sonne und lockere Wolken, vom südlichen Niedersachsen bis nach Mecklenburg-Vorpommern oft stärker bewölkt und gebietsweise leichter Regen. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. 08.11.2019 07:45 Uhr 
