# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2019:


## Datendiebstahl: Bär offen für schärfere Gesetze
Berlin: Nach den Veröffentlichungen persönlicher Daten von Politikern und Prominenten im Internet hat sich Digital-Staatssekretärin Bär offen für schärfere Gesetze gezeigt. Es müsse sehr genau ausgelotet werden, ob schon alles getan werde, um eine bestmögliche Datensicherheit zu gewährleisten, sagte die CSU-Politikerin dem "Handelsblatt". Es sei auch legitim zu prüfen, ob dazu auch Software-Hersteller und Plattformen stärker in die Pflicht genommen werden müssten. Die Sicherheitsbehörden verfolgen in dem Fall offenbar eine erste Spur. Laut rbb und ARD-Magazin "Kontraste" wurde gestern die Wohnung eines als Zeugen geführten 19-Jährigen durchsucht. Er soll Kontakt zu einem Hacker gehabt haben, der für die Veröffentlichung der Daten verantwortlich gemacht wird. Bundesinnenminister Seehofer will heute mit den Präsidenten des BSI und des BKA, Schönbohm und Münch, über den Datendiebstahl beraten. 07.01.2019 10:45 Uhr 

## Grüne bereiten sich auf Wahlen vor
Frankfurt an der Oder: Die Grünen wollen sich von heute an auf einer Vorstandsklausur auf die Wahlen in diesem Jahr vorbereiten. Zunächst soll es um die Europawahl im Mai gehen. Parteichef Habeck sprach auf NDR Info von einer Schicksalswahl. Europa sei noch nie in einer so erbärmlichen Verfassung gewesen wie jetzt. Es hänge zentral davon ab, wie stark die pro-europäischen Kräfte in Deutschland werden, um das Schicksal Europas weiter nach vorne zu bringen, so Habeck. Als eigentliche Herausforderung bezeichnete der Grünen-Vorsitzende jedoch die Wahlen in Ostdeutschland. Dort finde ein Lackmustest für die Demokratie statt. 07.01.2019 10:45 Uhr 

## Offenbar Militärputsch in Gabun
Libreville: 	Im westafrikanischen Staat Gabun hat es offenbar einen Militärputsch gegeben. Ein Armeesprecher verlas heute früh im staatlichen Radio eine Erklärung und verkündete die Einsetzung eines nationalen Rates zur Erneuerung. Er rief zugleich die Angehörigen der Verteidigungs- und Sicherheitskräfte auf, sich den Putschisten anzuschließen. In den Straßen der Hauptstadt Libreville fuhren nach Angaben von Bewohnern Panzer auf. Staatpräsident Bongo hält sich nach einem vermuteten Schlaganfall seit zwei Monaten zur medizinischen Behandlung in Marokko auf. Der 59-jährige war 2009 zum Nachfolger seines Vaters gewählt worden, der in Gabun seit 1967 regiert hatte. 07.01.2019 10:45 Uhr 

## DUH prüft Klage für Böllerverbot
Berlin: Die Deutsche Umwelthilfe prüft eine Klage, um ein Böllerverbot in deutschen Großstädten mit hoher Feinstaubbelastung durchzusetzen. DUH-Bundesgeschäftsführer Resch sagte der "Berliner Zeitung", seine Organisation werde den politischen Druck erhöhen. Demnach werden alle Möglichkeiten geprüft. Aus Sicht der Umwelthilfe sollten die Städte das private Böllern zum Jahreswechsel verbieten und stattdessen zentrale und professionell gestaltete Feuerwerke veranstalten. Diese sollten möglichst außerhalb der mit Feinstaub belasteten Zonen stattfinden, etwa am Stadtrand. Die Belastung für die Umwelt wäre dabei laut DUH auch deshalb geringer, weil meist eine andere Art von Feuerwerksbatterien genutzt wird. 07.01.2019 10:45 Uhr 

## Golden Globes: "Bohemian Rhapsody" bestes Drama
Los Angeles: Der Film "Bohemian Rhapsody" über die britische Band "Queen" hat bei der diesjährigen Verleihung der Golden Globes zwei der wichtigsten Preise gewonnen. Er wurde als bestes Filmdrama ausgezeichnet, außerdem gewann Rami Malek für seine Rolle als Queen-Sänger Freddie Mercury den Preis als bester Hauptdarsteller in einem Drama. Die beiden nominierten deutschen Künstler, Regisseur Florian Henckel von Donnersmarck und Schauspieler Daniel Brühl, gingen leer aus. Die seit 75 Jahren vergebenen "Golden Globe Awards" gelten als die wichtigsten Filmpreise nach den Oscars. 07.01.2019 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, gebietsweise Regen, Temperaturen von 5 bis 9 Grad. 07.01.2019 10:45 Uhr 
