# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2019:


## Klimapaket: Länder blockieren, Schüler demonstrieren
Berlin: Der Bundesrat stimmt heute über wichtige Teile des Klimapakets ab. Es gilt als wahrscheinlich, dass die Länder mehrere Vorhaben der Regierung blockieren werden. Der größte Widerstand kommt aus den zehn Ländern, in denen die Grünen mitregieren. Aber auch die Unions-Ministerpräsidenten Söder, Günther und Laschet fordern Nachbesserungen. Die Klimaschutzbewegung Fridays for Future hat für heute zu weltweiten Protesten aufgerufen. Allein in Deutschland werden wieder mehrere hunderttausend Demoinstranten erwartet. 29.11.2019 02:00 Uhr 

## Steuertricks: Keine neuen EU-Regeln für Konzerne
Brüssel: In der EU gibt es weiter keine Einigung über schärfere Steuerregeln für Großkonzerne. Ein Vorschlag der EU-Kommission, international agierende Unternehmen und deren Tochtergesellschaften zu mehr Transparenz zu verpflichten, scheiterte am Widerstand mehrerer Regierungen. Nur gut die Hälfte der EU-Staaten unterstützte die Pläne. Luxemburg, Zypern und Österreich waren dagegen. Deutschland hätte sich enthalten. Transparency International nannte es einen Skandal, dass drei Jahre nach dem LuxLeaks-Skandal und den Panama Papers noch immer nichts passiert sei. 29.11.2019 02:00 Uhr 

## Afghanistan: Thanksgiving-Besuch des US-Präsidenten
Bagram: Bei einem überraschenden Truppenbesuch in Afghanistan hat 	US-Präsident Trump einen dauerhaften Waffenstillstand mit den Taliban in Aussicht gestellt. Die Islamisten-Miliz habe sich bei den laufenden Friedensgesprächen nun doch zu einer Feuerpause bereiterklärt, sagte Trump im Militärcamp Bagram nahe der Hauptstadt Kabul. Begleitet wurde er vom afghanischen Staatschef Ghani. Trump dankte den Soldaten für ihren Einsatz und nannte sie die härtesten und mutigsten Kämpfer der Welt. Im Anschluss servierte er ihnen Truthahn - in den USA das traditionelle Essen an Thanksgiving. 29.11.2019 02:00 Uhr 

## Dieselskandal: Nächster Rückruf bei VW und Audi
Wolfsburg: Volkswagen muss einem Medienbericht zufolge zehntausende weitere Diesel-Autos zurückrufen. Das Kraftfahrt-Bundesamt ordnete an, 65.000 VW- und Audi-Fahrzeuge nachzurüsten. Grund ist nach Informationen des Bayerischen Rundfunks eine unzulässige Abschalteinrichtung zur Manipulation der Abgaswerte. Betroffen sind demnach ältere Euro4-Diesel der Audi-Modelle A4, A6 und A8.
Dem BR zufolge belegt der erneute Rückruf, dass Audi schon im Jahr 2003 bei Dieselautos flächendeckend manipuliert hat. 29.11.2019 02:00 Uhr 

## Europa League: Deutsche Teams mit Auswärtssiegen
Zum Fußball: Der VfL Wolfsburg steht in der Zwischenrunde der Europa League. Die Niedersachsen setzten sich beim ukrainischen Club PFK Olexandrija mit 1:0 durch und haben damit einen der ersten beiden Gruppenplätze sicher. Gute Chancen aufs Weiterkommen haben auch die anderen beiden deutschen Vertreter: Eintracht Frankfurt gewann am Abend 2:1 bei Arsenal London. Borussia Mönchengladbach siegte beim Wolfsberger AC aus Österreich mit 1:0. 29.11.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage in der Südhälfte teils länger anhaltende Niederschläge, nach Norden hin einzelne Schauer, 5 bis 10 Grad. Teils windig.) Nachts überall regnerisch, morgens im Süden und Osten trocken. 8 bis 3 Grad. Tagsüber in der Südhälfte Regen oder Schnee, im Norden Schauer. Maximal 5 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten:
Samstag meist trocken und wechselnd bewölkt, 2 bis 8 Grad. Sonntag im Süden Regen oder Schnee, im Norden bewölkt, 0 bis 6 Grad. 29.11.2019 02:00 Uhr 
