# NDR Info Nachrichten vom 27.02.2019:


## Pakistan sperrt Luftraum
Islamabad:	Der Konflikt zwischen Pakistan und Indien nimmt an Schärfe zu. Pakistan hat nach eigenen Angaben zwei indische Militärflugzeuge abgeschossen. Ein Armeesprecher teilte mit, die beiden Maschinen seien in den pakistanischen Luftraum eingedrungen. Eines der Flugzeuge sei auf pakistanischem Gebiet niedergegangen, die beiden Piloten seien gefangengenommen worden. Die zweite abgeschossene Maschine stürzte seinen Angaben zufolge auf indischem Gebiet ab. Pakistan sperrte inzwischen seinen Luftraum. Die Spannungen zwischen den beiden Atommächten hatten in den vergangenen zwei Wochen zugenommen. Indien gab an, gestern ein Terrorcamp in Pakistan bombardiert zu haben. 27.02.2019 11:45 Uhr 

## Kim und Trump treffen sich in Vietnam
Hanoi:	Gut acht Monate nach ihrem ersten Gipfel kommen US-Präsident Trump und der nordkoreanische Machthaber Kim heute erneut zusammen. Zunächst ist in der Hauptstadt Vietnams ein Vier-Augen-Gespräch geplant. Anschließend findet ein gemeinsames Essen statt. Auf Twitter bezeichnete Trump den nordkoreanischen Machthaber als einen Freund. Das Potenzial des Treffens sei fantastisch. Nordkorea könne einen ähnlichen Wohlstand wie das Gastgeberland Vietnam erreichen, wenn es sein Arsenal an Atomwaffen abrüste. 27.02.2019 11:45 Uhr 

## Runder Tisch: Schulze will weniger Plastikmüll
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze spricht heute mit Vertretern des Handels und der Lebensmittel-Industrie über das Thema Verpackungsmüll. Es gehe ihr darum, dass der Handel mehr plastikfreie Alternativen anbiete - etwa bei Obst und Gemüse, sagte Schulze vor einigen Tagen auf N-Joy. Die SPD-Politikerin setzt dabei auf freiwillige Vereinbarungen. Der Handelsverband Deutschland sicherte ihr Unterstützung zu - warnte aber zugleich vor zu hohen Erwartungen. Geschäftsführer Falk sagte, auch die Industrie und die Recyclingwirtschaft seien gefragt, um den Plastikmüll in Supermärkten zu reduzieren. 27.02.2019 11:45 Uhr 

## Kabinett: Weidmann soll Bundesbank-Präsident bleiben
Berlin: Bundesbank-Präsident Weidmann soll nach dem Willen der Bundesregierung an der Spitze der deutschen Notenbank bleiben. Das Bundeskabinett beschloss, Weidmann für weitere acht Jahre für das Amt zu nominieren. Der 50-jährige Volkswirt ist seit Mai 2011 Präsident der Deutschen Bundesbank. Formal wird er von Bundespräsident Steinmeier ernannt. Zuvor wird noch der Vorstand der Bundesbank angehört. Weidmann gehört als Chef der deutschen Notenbank auch dem Rat der Europäischen Zentralbank an. 27.02.2019 11:45 Uhr 

## Wieder Warnstreiks im öffentlichen Dienst
Berlin: Im öffentlichen Dienst der Länder gibt es erneut Warnstreiks. In Mecklenburg-Vorpommern sind angestellte Lehrer aufgerufen, die Arbeit vorübergehend niederzulegen. Auch an den Uni-Kliniken in Göttingen und Hannover sind Aktionen geplant. In Leer blieb die zentrale Brücke über die Ems hochgeklappt, weil sich Brückenwärter an den Arbeitsniederlegungen beteiligen. Vor allem Radfahrer und Fußgänger müssen deshalb große Umwege in Kauf nehmen. In Bremen findet eine Großkundgebung mit Verdi-Chef Bsirske statt. Die Gewerkschaften wollen für die Beschäftigten der Länder sechs Prozent mehr Geld durchsetzen, mindestens aber 200 Euro mehr pro Monat. Morgen beginnt die dritte Verhandlungsrunde in Potsdam. 27.02.2019 11:45 Uhr 

## AfD-Fraktionsspitze in Hamburg wieder komplett
Hamburg: Die AfD-Fraktion in der Bürgerschaft hat ein neues Führungs-Duo gewählt. Künftig stehen der Landesvorsitzende Nockemann und der bisherige Fraktionschef Wolf gemeinsam an der Spitze. Nockemann ersetzt den bisherigen Fraktionschef Kruse, der im vergangenen Oktober aus der AfD ausgetreten war. Als Grund hatte er rechte Tendenzen im Hamburger Landesverband genannt. Kruse gehört der Hamburgischen Bürgerschaft weiter als fraktionsloser Abgeordneter an. 27.02.2019 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute sonnig, Temperaturen von 10 Grad in Nordfriesland bis 20 Grad in Hameln. Morgen meist dicht bewölkt und trocken bei 7 bis 13 Grad. 27.02.2019 11:45 Uhr 
