# NDR Info Nachrichten vom 08.09.2019:


## Trump bricht Friedensgespräche mit Taliban ab
Kabul: US-Präsident Trump hat die Friedensgespräche mit den radikalislamischen Taliban abgebrochen. Für heute sei in Camp David ein Treffen mit den afghanischen Taliban-Anführern geplant gewesen, teilte Trump per Twitter mit. Wegen des jüngsten Anschlags habe er den Termin aber abgesagt, ebenso ein Gespräch mit dem afghanischen Präsidenten Ghani. Bei dem Angriff in Kabul war auch ein US-Soldat getötet worden. In einer Mitteilung des afghanischen Präsidentenpalastes hieß es, die Regierung begrüße die Bemühungen ihrer Verbündeten. Ein wirklicher Frieden sei erst möglich, wenn die Taliban einem Waffenstillstand zustimmten. Vertreter der US-Regierung und der Taliban hatten sich erst vor wenigen Tagen auf einen Entwurf für ein Friedensabkommen verständigt. 08.09.2019 14:00 Uhr 

## Neue Proteste in Hongkong
Hongkong: Trotz Zugeständnissen der Regierung ist es in der Stadt erneut zu Demonstrationen für Demokratie und Rechtsstaatlichkeit gekommen. Hunderte Regierungsgegner zogen zum US-Konsulat in der chinesischen Sonderverwaltungszone, um für Unterstützung durch die Amerikaner zu werben. Gestern hatten Demonstranten Einkaufszentren sowie U-Bahn-Stationen besetzt. Dabei kam es auch wieder zu Zusammenstößen mit der Polizei. Als Zeichen der Entspannung in Richtung der Protestbewegung hatte Hongkongs Regierungschefin Lam am Mittwoch den Entwurf für ein umstrittenes Gesetz für Auslieferungen von Verdächtigen nach China komplett zurückgezogen. 08.09.2019 14:00 Uhr 

## Johnson hält an Brexit-Kurs fest
London: Trotz des massiven Widerstands im Parlament hält der britische Premier Johnson daran fest, sein Land Ende Oktober aus der EU herauszulösen. Außenminister Raab betonte, der Regierungschef sei dazu entschlossen und werde seiner Sache treu bleiben. Johnson hat im Streit über einen ungeregelten Brexit die Mehrheit im Parlament verloren. Aus Protest gegen den politischen Kurs des Premiers legte gestern Arbeitsministerin Rudd ihr Amt nieder und verließ auch die Fraktion der Konservativen. Das britische Parlament hat Johnson per Gesetz verpflichtet, eine Brexit-Verschiebung zu beantragen, sollte es bis Mitte Oktober keine Einigung mit der EU auf ein Abkommen geben. Frankreichs Außenminister Le Drian äußerte sich dazu ablehnend. Für einen Aufschub müssen die 27 EU-Staaten dem Antrag einstimmig zustimmen. 08.09.2019 14:00 Uhr 

## Bauhaus Museum wird eröffnet
Dessau-Roßlau: 	In der Stadt in Sachsen-Anhalt ist mit einem Festakt das Bauhaus Museum eröffnet worden. Unter den Gästen waren auch Bundeskanzlerin Merkel und Ministerpräsident Haseloff. Das Bauhaus wurde vor 100 Jahren von dem Architekten Walter Gropius in Weimar gegründet. 1925 zog die Hochschule nach Dessau, 1932 nach Berlin. Ein Jahr später wurde das Bauhaus von den Nationalsozialisten zur Selbstauflösung gezwungen. Es gilt bis heute mit seinen Bauten, Entwürfen oder Alltagsprodukten weltweit als Ikone der Moderne. 08.09.2019 14:00 Uhr 

## SPD Weser-Ems schließt Landtagsabgeordneten aus
Hannover: Die SPD hat den niedersächsischen Landtagsabgeordneten Beekhuis aus der Partei ausgeschlossen. Das habe die Schiedskommission des Parteibezirks Weser-Ems beschlossen, teilte Bezirkschefin Modder mit. Hintergrund ist ein seit Monaten schwelender Streit um Beekhuis. Der 42-Jährige aus Ostfriesland soll sich in privaten Internet-Chats abfällig unter anderem über Frauen und Homosexuelle geäußert haben. Die Anwältin des Politikers erklärte, Beekhuis werde sich gegen den Parteiausschluss zur Wehr setzen. 08.09.2019 14:00 Uhr 

## Papst warnt vor sozialer Ausgrenzung
Antananarivo: 	Papst Franziskus hat in Madagaskar vor sozialer Ausgrenzung und der Instrumentalisierung von Religionen und Volkszugehörigkeiten gewarnt. Bei einer Messe mit etwa einer Million Gläubigen warb das Oberhaupt der katholischen Kirche für eine Kultur des Miteinanders. Wer Gottes Namen oder Religion missbrauche, um Akte der Gewalt, der Spaltung und sogar des Mordens zu rechtfertigen, handele nicht in christlichem Sinne. Madagaskar ist die zweite Station der Afrika-Reise des Papstes. Dort war er vor zwei Tagen aus Mosambik kommend eingetroffen. Morgen wird Franziskus in Mauritius erwartet. 08.09.2019 14:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittag wechselnd wolkig, lokal Regen, vereinzelt kurze Gewitter. 16 bis 20 Grad. Nachts klart der Himmel zeitweise auf, örtlich Nebel. Vom Göttinger Land bis nach Vorpommern Regen. Tiefstwerte 14 Grad auf Rügen, bis 7 Grad in Meppen. Morgen bewölkt und zum Teil große Regenmengen, im Emsland heiter, 13 Grad in Duderstadt, bis 19 Grad in Hamburg. Am Dienstag dichte Wolken und Regen, im Südwesten freundlich und trocken, 15 bis 19 Grad. 08.09.2019 14:00 Uhr 
