# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2019:


## Merkel-Appell an neue EU-Kommission
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die neue EU-Kommission aufgefordert, sich schnell um die Freihandelsgespräche mit den USA zu kümmern. Merkel betonte, dass Deutschland ein solches Handelsabkommen mit den Vereinigten Staaten wolle. Dies gestalte sich aber nicht so einfach, wie die Bundesregierung sich das vorstelle. Das EU-Parlament hatte am Mittag mit großer Mehrheit für die neue Kommisson unter Leitung von Ursula von der Leyen gestimmt. Sie kann nun am 1. Dezember ihre Arbeit aufnehmen. Die Deutsche ist die erste Frau an der Spitze der Brüsseler Behörde. Als größte Herausforderungen für die Zukunft nannte die CDU-Politikerin den Klimaschutz und die Digitalisierung. 27.11.2019 21:00 Uhr 

## Hofreiter fordert harten China-Kurs
Berlin: Grünen-Fraktionschef Hofreiter hat von der Bundesregierung einen härteren Kurs gegenüber China verlangt. Hofreiter sagte in der Haushaltsdebatte im Bundestag, die Volksrepublik entwickele sich immer mehr zu einer autoritären Diktatur. Die zweitgrößte Wirtschaftsmacht verletze die Menschenrechte im Inneren massiv und halte mehr als eine Million Uiguren in Internierungslagern fest. Diese Realität müssten Deutschland und Europa mit aller Deutlichkeit beim Namen nennen. Kanzlerin Merkel mahnte mit Blick auf den Streit über den Netzwerkausrüster Huawei eine einheitliche China-Politik der EU an. Andernfalls drohe Europa, geopolitisch zwischen dem Reich der Mitte und den USA zerrieben zu werden. Merkel sprach auch die Proteste in Hongkong und die Menschrechtslage in China an. Das müsse man natürlich kritisieren. 27.11.2019 21:00 Uhr 

## WDR, SZ: Erster Verdächtiger im Cum-Ex-Skandal in Haft
Köln: Im Zusammenhang mit umstrittenen so genannten Cum-Ex-Geschäften sitzt zum ersten Mal ein Verdächtiger in Untersuchungshaft. Nach Informationen von WDR und Süddeutscher Zeitung handelt es sich um einen früheren Rechtsanwalt. Ihm droht eine Anklage wegen Beihilfe zur Steuerhinterziehung. Die Ermittler werfen dem Mann vor, Gutachten für Banken erstellt zu haben, mit denen diese dann ihre
Cum-Ex-Geschäfte als legal rechtfertigen konnten. Bei diesen Geschäften haben sich Banker und Aktienhändler jahrelang Steuern vom Staat erstatten lassen, die sie tatsächlich nie gezahlt hatten. Insgesamt geht es um mehrere Milliarden Euro. 27.11.2019 21:00 Uhr 

## AKK entschuldigt sich für Instagram-Foto
Berlin: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat die Veröffentlichung des Fotos einer Wehrmachtsuniform auf dem Instagram-Account der Bundeswehr verurteilt. Dies sei nicht akzeptabel und das Foto sei deswegen vollkommen zu Recht zurückgezogen worden, sagte Kramp-Karrenbauer im Bundestag. Die Bundeswehr habe für den Vorfall um Entschuldigung gebeten und dem schließe sie sich ausdrücklich an. Ein Social-Media-Team der Streitkräfte hatte das Bild der Wehrmachtsuniform samt Hakenkreuzen auf Instagram gepostet. Versehen war es unter anderem mit dem Schriftzug "retro". 27.11.2019 21:00 Uhr 

## Deutscher Zukunftspreis verliehen
Berlin:    Bundespräsident Steinmeier hat am Abend den Deutschen Zukunftspreis verliehen. Er geht an die Gründer der Münchener Firma Celonis. Sie hat eine Software entwickelt, die die Abläufe in Unternehmen analysiert und Empfehlungen für ein effizienteres Arbeiten gibt. Der Deutsche Zukunftspreis ist mit 250.000 Euro dotiert und gilt als einer der bedeutendsten Wissenschaftspreise. 27.11.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.287 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.168 Punkte. Plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 02. 27.11.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
1 - 12 - 20 - 33 - 40 - 41
Superzahl:			9 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 27.11.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht bewölkt und weiterer Regen, in Mecklenburg-Vorpommern oft trocken. Tiefstwerte 10 Grad in Bückeburg, 8 Grad in Kiel bis 6 Grad in Ueckermünde. Morgen viele Wolken und immer wieder Regen. In Ostvorpommern noch länger trocken und etwas Sonne. Höchstwerte 8 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselhaft und einzelne Schauer, an der Nordsee freundlicher, 5 bis 8 Grad. Am Sonnabend lockere Wolken, etwas Sonne und meist trocken bei 3 bis 7 Grad. 27.11.2019 21:00 Uhr 
