# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2019:


## IS-Kämpfer: Seehofer stellt Rückkehr-Bedingungen
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat Bedingungen für die Rückkehr deutscher IS-Kämpfer und ihrer Familien genannt. Seehofer sagte der "Süddeutschen Zeitung“, die Identität der Betroffenen müsse zweifelsfrei geklärt werden. Auch dürften sie kein unkalkulierbares Sicherheitsrisiko darstellen. US-Präsident Trump hatte europäische Länder aufgefordert, ihre Staatsbürger, die als Kämpfer der Terrororganisation IS gefangengenommenen wurden, in der Heimat vor Gericht zu stellen. 20.02.2019 01:00 Uhr 

## Frankreich: Demonstrationen gegen Antisemitismus
Paris: Nach der Schändung eines jüdischen Friedhofs in Frankreich sind im ganzen Land Tausende Menschen gegen Antisemitismus auf die Straße gegangen. An der größten Kundgebung in der Hauptstadt Paris nahmen Regierungschef Philippe und zahlreiche Minister teil. Präsident Macron legte am Pariser Holocaust-Mahnmal einen Kranz nieder. Unbekannte hatten auf einem jüdischen Friedhof in der Gemeinde Quatzenheim im Elsass rund 80 Gräber geschändet. 20.02.2019 01:00 Uhr 

## ARD: Gorch-Fock-Werft vor Insolvenz
Berlin: Auf die Deutsche Marine kommen neue Probleme im Zusammenhang mit der Sanierung ihres Segelschulschiffs "Gorch Fock" zu. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios will die mit der Reparatur beauftrage Elsflehter Werft heute Insolvenz anmelden. Grund seien Außenstände in zweistelliger Millionenhöhe. Mehrere Subunternehmer haben demnach seit Monaten kein Geld mehr erhalten. Die Kosten für die Sanierung der "Gorch Fock" sind seit 2016 von den ursprünglich veranschlagten zehn auf inzwischen rund 135 Millionen Euro gestiegen. 20.02.2019 01:00 Uhr 

## Politiker würdigen Werk von Karl Lagerfeld
Paris: Frankreichs Staatspräsident Macron hat den verstorbenen Modeschöpfer Karl Lagerfeld als großen Botschafter seines Landes gewürdigt. Die Haute-Couture verliere eines ihrer größten Talente, heißt es in einer Mitteilung des Elysee-Palastes. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher nannte Lagerfeld einen außergewöhnlichen Hanseaten, der sein Leben zwar als Weltbürger geführt, aber stets die Verbindung zu Hamburg aufrechterhalten habe. Der Modedesigner war gestern in Paris im Alter von 85 Jahren gestorben. 20.02.2019 01:00 Uhr 

## CL: Bayern holen Unentschieden in Liverpool
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League ist das Achtelfinal-Hinspiel zwischen dem FC Liverpool und Bayern München ohne Sieger geblieben. Die Partie in der englischen Stadt endete torlos 0:0. Das Rückspiel findet in drei Wochen in München statt. Das zweite Champions-League-Spiel des Abends zwischen Olympique Lyon und dem FC Barcelona endete ebenfalls 0:0-unentschieden. 20.02.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist meist bewölkt, über den Nordosten abziehende Schauer, Tiefstwerte plus 6 bis minus 2 Grad. Am Tag wechselnde bis starke Bewölkung, im Norden mitunter Regen. Bis zum Vormittag auch im Süden ein paar Tropfen, sonst meist trocken. Höchstwerte 6 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Südwesten freundlich, im Nordosten und Osten Regen, 6 bis 17 Grad. Am Freitag teils freundlich, teils bewölkt, im Südosten etwas Regen, 4 bis 16 Grad. 20.02.2019 01:00 Uhr 
