# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2019:


## Trump will härtere Strafen bei Hassverbrechen
Washington: Nach den jüngsten Massakern in den USA setzt Präsident Trump auf härtere Strafen. Er will eine Gesetzesinitiative auf den Weg bringen, die die Todesstrafe bei Hassverbrechen in Form von Massenmord vorsieht. Trump sagte in einer Ansprache an die Nation, er habe das Justizministerium beauftragt, eine entsprechende Regelung auszuarbeiten. Der Präsident bezeichnete die Massaker in El Paso und in Dayton als Verbrechen gegen die Menschlichkeit. Hass habe keinen Platz in Amerika. Ein Angreifer hatte am Sonnabend in einem Einkaufszentrum in El Paso an der Grenze zu Mexiko 20 Menschen erschossen. Bei dem Festgenommenen wird ein rassistisches Motiv vermutet. In Dayton im Bundesstaat Ohio tötete ein Mann neun Menschen. Er wurde von Einsatzkräften erschossen. Die Hintergründe der Tat sind unklar. 05.08.2019 18:15 Uhr 

## Frontex reagiert auf Medienbericht
Warschau: Die europäische Grenzschutzbehörde Frontex hat auf Berichte über gewaltsame Übergriffe von Beamten an den EU-Außengrenzen gegen Migranten reagiert. In einer Stellungnahme schloss die Behörde aus, dass ihre eigenen Beamten an Verletzungen von Grundrechten beteiligt gewesen seien. Für die an Einsätzen beteiligten nationalen Beamten gab Frontex eine solche Erklärung nicht ab. Nach Recherchen des ARD-Magazins "Report München" und weiterer Medienpartner ist es in Bulgarien, Ungarn und Griechenland zu Gewaltexzessen gegen Flüchtlinge gekommen. Dies belegten hunderte interne Frontex-Dokumente. Die EU-Kommission kündigte Aufklärung an. Frontex mit Sitz in Warschau ist seit 2004 für Grenzschutzfragen zuständig, auch wenn dies weiter hauptsächlich eine nationale Aufgabe ist. 05.08.2019 18:15 Uhr 

## USA wirft China "Währungsmanipulation" vor
Peking:	Im Handelsstreit zwischen den USA und China wirft US-Präsident Trump der chinesischen Regierung "Währungsmanipulation" vor. Zuvor hatte die chinesische Zentralbank die Währung deutlich abgewertet. Erstmals seit 2008 kostete ein Dollar wieder mehr als sieben Yuan. Trump nannte die Abwertung einen "schwerwiegenden Verstoß", der China erheblich schwächen werde. Der chinesischen Notenbankchef Gang konterte, China beabsichtige nicht, seine Währung im Handelskonflikt zu instrumentalisieren. Der Wechselkurs bewege sich auf einem angemessenen Niveau. China könnte mit der Abwertung die Wirkung der US-Zölle teilweise dämpfen. Exporte in andere Länder können durch eine schwächere Währung für die ausländische Nachfrage günstiger werden. 05.08.2019 18:15 Uhr 

## Widerstand gegen Indiens Kaschmir-Pläne
Srinagar:		Die Aufhebung der Autonomierechte für den indischen Teil Kaschmirs führt in der Region zu neuen Spannungen. Das Außenministerium Pakistans sprach von einer illegalen Entscheidung der indischen Regierung. Auch Politiker aus der Region äußerten Vorbehalte. Bisher besaß der indische Teil Kaschmirs zahlreiche Sonderrechte. So war es Menschen, die nicht aus der Region stammen, verboten, dort dauerhaft zu leben, Land zu kaufen oder in der Verwaltung zu arbeiten. Die Regierung in Neu Delhi will mit der jetzigen Entscheidung offenbar die Integration Kaschmirs in den Gesamtstaat erleichtern. Die Region ist seit 1947 zwischen Pakistan und Indien geteilt. Beide Nachbarstaaten beanspruchen aber das gesamte Gebiet für sich. Ein kleiner Teil Kaschmirs wird außerdem von China verwaltet. 05.08.2019 18:15 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 11.659 Punkten. Das ist ein Minus von 1,8 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.893 Punkte. Minus 2,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 97. 05.08.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Dichte Wolkenfelder, vermehrt Schauer und Gewitter, lokal Starkregen, Höchstwerte 20 Grad auf Hiddensee, bis 26 Grad in Braunschweig. 05.08.2019 18:15 Uhr 
