# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2019:


## AKK ruft CDU zur Geschlossenheit auf
Leipzig: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat ihre Partei zu inhaltlicher Geschlossenheit aufgerufen. Es sei keine erfolgreiche Wahlkampfstrategie, wenn sich CDU-Politiker von den Ergebnissen der Regierungszeit von Kanzlerin Merkel distanzierten, sagte Kramp-Karrenbauer auf dem Bundesparteitag in Leipzig. Sie forderte die Delegierten in ihrer Grundsatzrede auf, über Sachfragen zu sprechen anstatt Personalfragen zu diskutieren. Wenn die Partei nicht bereit sei, ihren Kurs mitzugehen, solle sie dies heute auf dem Parteitag entscheiden. Trotz Kramp-Karrenbauers Appell übte der Vorsitzende der Jungen Union, Kuban, Kritik an der inhaltlichen Ausrichtung der CDU in der Bundesregierung. Die Christdemokraten hätten ihren Markenkern verloren und sich von der SPD auf Irrwege führen lassen. 22.11.2019 16:15 Uhr 

## Verbot der NPD-Demo in Hannover aufgehoben
Hannover: Das Verwaltungsgericht der niedersächsischen Landeshauptstadt hat das Verbot der für morgen geplanten NPD-Demonstration gegen kritische Journalisten aufgehoben. Die Richter gaben damit einem Eilantrag der rechtsextremen Partei statt. Die Kammer gehe zwar davon aus, dass die Versammlung einschüchternde Tendenzen aufweise; diese stellten aber keine unmittelbare Gefährdung der Pressefreiheit dar und rechtfertigten kein Demonstrationsverbot, hieß es zur Begründung. Die Behörden in Hannover hatten die für morgen geplanten NPD-Proteste gegen kritische Journalisten zunächst verboten, weil sie ein aggressives und illegales Auftreten von Versammlungsteilnehmern befürchten. 22.11.2019 16:15 Uhr 

## Lambrecht sieht durch rechte Hetze Demokratie in Gefahr
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht hat davor gewarnt, Hasskriminalität nicht ernst zu nehmen. Wenn sich Menschen aufgrund von Drohungen und Hetze aus ihrem gesellschaftlichen Engagement zurückziehen, gerate die Demokratie in Gefahr, so Lambrecht. Sie reagierte damit auf die Entscheidung einer sächsischen Bürgermeisterin. Die SPD-Politikerin Martina Angermann aus Arnsdorf hatte die Versetzung in den vorzeitigen Ruhestand beantragt. Sie war monatelang bedroht und angefeindet worden - mutmaßlich durch Rechtsextreme. 22.11.2019 16:15 Uhr 

## Maas in Hiroshima
Hiroshima:		Bundesaußenminister Maas hat sich bei seinem Japan-Besuch für nukleare Abrüstung weltweit ausgesprochen. Es nütze nichts, Atomwaffen von einem Land in ein anderes zu verschieben, sagte der SPD-Politiker mit Blick auf Forderungen nach einem Abzug der US-Nuklearwaffen aus Deutschland. Ziel müsse bleiben, irgendwann in einer atomwaffenfreien Welt zu leben, sagte Maas in Hiroshima. Dort legte der Außenminister einen Kranz für die Opfer des ersten Atombombenabwurfs vor 74 Jahren nieder. Noch heute reist Maas weiter nach Nagoya zum Treffen der G20-Außenminister. Dort will er auch mit seinem türkischen Kollegen Cavusoglu über die Festnahme eines Anwalts sprechen, der für die deutsche Botschaft in Ankara tätig war. 22.11.2019 16:15 Uhr 

## Deutlich mehr Demenz-Patienten
Berlin: Die Zahl der an Demenz erkrankten Patienten in Deutschland ist stark angestiegen. Wie aus einer Erhebung des Zentralinstituts für die kassenärztliche Versorgung und der Universität Leipzig hervorgeht, waren im Jahr 2016 mehr als 1,4 Millionen Menschen von Demenz betroffen. Das seien 40 Prozent mehr als sieben Jahre zuvor. Aufgrund der demografischen Entwicklung erwarten die Gesundheitsforscher, dass die Zahl der Menschen mit diagnostizierter Demenz in Deutschland weiter wächst, auf mehr als drei Millionen im Jahr 2030. 22.11.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.188 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones startet mit 27.840 Punkten in den Handel; plus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 46. 22.11.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend bleibt es trocken, an der Nordsee kurze Schauer. 6 bis 10 Grad. 22.11.2019 16:15 Uhr 
