# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2019:


## Trump unterzeichnet Hongkong-Gesetze
Washington: US-Präsident Trump hat nach tagelangem Zögern zwei Gesetze unterzeichnet, die die Demokratiebewegung in Hongkong unterstützen sollen. Sie waren vor einer Woche mit breiter Mehrheit vom Kongress beschlossen worden. Danach können Sanktionen gegen China verhängt werden, sollte es zu Menschenrechtsverstößen in Hongkong kommen. Das zweite Gesetz verbietet es US-Firmen, Tränengas und Gummigeschosse zu verkaufen, die gegen die Demonstranten in Hongkong eingesetzt werden könnten. Die chinesische Führung hat aus Protest gegen die Gesetze den US-Botschafter einbestellt. Aus dem Außenministerium in Peking hieß es, die USA sollten sofort aufhören, sich in Hongkongs und Chinas Angelegenheiten einzumischen. 28.11.2019 07:15 Uhr 

## Von der Leyen plant European Green Deal
Brüssel: Die Europäische Union soll in den kommenden Jahren bis zu eine Billion Euro in den Klimaschutz investieren. Jeder wisse, dass das Problem keinen Aufschub mehr dulde, sagte die neue Kommissionschefin von der Leyen im ZDF. Das Geld solle aus dem EU-Haushalt, den Mitgliedstaaten und der Wirtschaft kommen. Der geplante "European Green Deal" und die Digitalisierung seien die Topthemen der Kommission. In Straßburg will heute das Europaparlament darüber entscheiden, ob es einen Klimanotstand in Europa ausruft. Der Antrag hat lediglich symbolischen Charakter, soll aber Druck für neue Gesetze aufbauen. 28.11.2019 07:15 Uhr 

## Irak: Demonstranten zünden Konsulat an
Nadschaf: In der irakischen Stadt haben Demonstranten am Abend das iranische Konsulat in Brand gesetzt. Augenzeugen berichten von schweren Zusammenstößen mit der Polizei. Hunderte Menschen umstellten das zuvor evakuierte Konsulatsgebäude und warfen brennende Gegenstände auf das Gelände. Seit Anfang Oktober gibt es vielerorts im Irak Massendemonstrationen. Die Demonstranten werfen dem Iran vor, die Regierung in Bagdad zu stützen. Sie fordern den Rücktritt von Ministerpräsident Mahdi, ein Ende der Korruption und eine Reform des politischen Systems. 28.11.2019 07:15 Uhr 

## Bitkom: Deutschland fehlen IT-Experten
Berlin: Deutschland hat nach Ansicht des Branchenverbandes Bitkom zu wenig Computerspezialisten. Wie die "Bild"-Zeitung unter Berufung auf eine Umfrage der Bitkom berichtet, fehlen derzeit rund 124.000 IT-Experten. Dies sei ein Anstieg von 50 Prozent innerhalb eines Jahres. Der Verband geht dem Bericht zufolge davon aus, dass sich das Problem in den nächsten Jahren noch verschärfen wird und die Wettbewerbsfähigkeit der deutschen Wirtschaft gefährden könnte. Besonders gesucht seien Software-Entwickler, IT-Anwendungsbetreuer und Daten-Analysten. 28.11.2019 07:15 Uhr 

## Cum-Ex: Freshfields-Anwalt in U-Haft
Frankfurt am Main: Im Steuer-Skandal um sogenannte „Cum-Ex“-Geschäfte hat es eine erste Festnahme gegeben. Nach Angaben der Generalstaatsanwaltschaft wurde ein Rechtsanwalt in Untersuchungshaft genommen. Ihm droht eine Anklage wegen Beihilfe zur Steuerhinterziehung. Nach Informationen von WDR und Süddeutscher Zeitung hatte er für die Kanzlei Freshfields Gutachten erstellt, die die umstrittenen Aktien-Deals begünstigt haben sollen. Der Cum-Ex-Skandal gilt als größter Steuerdiebstahl in der Geschichte der Bundesrepublik. Banker, Berater und Aktienhändler sollen mit dem System mehrere Milliarden Euro erbeutet haben. 28.11.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.382 Punkten. Das ist ein Minus von -- Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus/Minus von -- Prozent auf -- Punkte. Der Dax:			-- Punkte; plus/minus -- Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar -- --. 28.11.2019 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute meist kompakte Wolken, kaum Auflockerungen und immer wieder schauerartiger Regen. Höchstwerte 8 bis 11 Grad. 28.11.2019 07:15 Uhr 
