# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2019:


## Brütereien dürfen vorerst weiter Küken töten
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht hat das Töten männlicher Küken kurz nach dem Schlüpfen vorerst weiter erlaubt. Allerdings müssen die Brutbetriebe ihre Praxis ändern, wenn ein Verfahren zur Geschlechtsbestimmung schon im Hühner-Ei zur Verfügung steht. Die Leipziger Richter stellten fest, dass aus Sicht des Tierschutzgesetzes allein wirtschaftliche Interessen kein Grund für das massenhafte Töten von männlichen Küken sind. Diese sind für die Fleisch- und Eierproduktion ungeeignet. Deshalb ist es in der EU erlaubt, männliche Küken in der Legehennenzucht innerhalb von 72 Stunden nach ihrem Schlüpfen zu schreddern oder zu vergasen. 13.06.2019 11:15 Uhr 

## Innenminister beraten über Clan-Kriminalität
Kiel: Die Innenminister haben ihre Frühjahrstagung mit Beratungen über Clan-Kriminalität fortgesetzt. Berlin hat dazu einen Fünf-Punkte-Plan vorgelegt. Er beinhaltet außer einem Aussteigerprogramm auch die konsequente Verfolgung von allen Straftaten und Ordnungswidrigkeiten. Innensenator Geisel sagte im ARD-Morgenmagazin, dafür sei es notwendig, dass die Behörden Informationen austauschen. Allerdings seien Finanz-, Jugend- oder Ordnungsämter noch nicht ausreichend vernetzt, kritisierte der SPD-Politiker. Er mahnte zudem, dass die Bekämpfung von Clan-Kriminalität langfristig angelegt werden müsse. Vor allem in Berlin, Bremen, Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen fallen Mitglieder von kurdischen und arabischen Familien durch Straftaten wie Betrug, Erpressung oder Drogenhandel auf. 13.06.2019 11:15 Uhr 

## Streit über Themen vor Fraktions-Treffen
Berlin: Auf dem Treffen der Fraktionsspitzen von heute Abend an setzen Union und SPD unterschiedliche Schwerpunkte. Der Vorsitzende der CDU/CSU-Bundestagsfraktion, Brinkhaus, zählt den Ausbau des Mobilfunknetzes, die schwächelnde Wirtschaft und die Pflege zu den drängenden Themen. Dagegen sieht er keine Veranlassung, über die in der Koalition umstrittene Grundrente ohne Bedürftigkeitsprüfung zu sprechen. Im ARD-Morgenmagazin sagte Brinkhaus, es gehe jetzt nicht darum, Probleme auszuräumen, sondern gemeinsame Projekte zu identifizieren. Dagegen drängt SPD-Generalsekretär Klingbeil darauf, dass die Fraktionsspitzen auch die Grundrente ohne Bedürftigkeitsprüfung und das geplante Klimaschutzgesetz thematisieren. Beide Projekte müssten in diesem Herbst entschieden werden, mahnte Klingbeil im SWR. Sollte das nicht gelingen, würden die kritischen Stimmen in der SPD mit Blick auf die Große Koalition zunehmen. 13.06.2019 11:15 Uhr 

## Ministerium: Konjunkturaussichten gedämpft
Berlin: Die Bundesregierung blickt derzeit zurückhaltend auf die Wachstumsaussichten der deutschen Wirtschaft. Im Monatsbericht des Wirtschaftsministeriums heißt es, vor allem die exportorientierte Industrie durchlebe eine Durststrecke. Nach dem deutlichen Wachstum des Bruttoinlandsprodukts im ersten Quartal von 0,4 Prozent bleiben die Aussichten für das zweite gedämpft. Bei der Beschäftigung und den Einkommen geht das Ministerium dagegen von einer spürbaren Belebung aus, ebenso bei den Bauinvestitionen. 13.06.2019 11:15 Uhr 

## EU ruft zu Mäßigung in Hongkong auf
Brüssel: Die Europäische Union hat angesichts der Zusammenstöße zwischen Polizei und Demonstranten in Hongkong zur Zurückhaltung auf beiden Seiten aufgerufen. Gewalt und Eskalation müssten vermieden werden, heißt es in einer Stellungnahme. Die EU teile die Bedenken der Hongkonger gegen das neue Auslieferungs-Gesetz. Es könnte weitreichende Konsequenzen für Hongkong und sein Volk haben, aber auch für die EU und ihre Bürger. Bei den jüngsten Massenprotesten in der chinesischen Sonderverwaltungszone waren mehr als 70 Menschen verletzt worden. Das kritisierte Gesetz sieht vor, dass in Hongkong Verurteilte auf das chinesische Festland ausgeliefert werden können. 13.06.2019 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 12.182 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent niedriger bei 21.032. Der Euro kostet einen Dollar 12 92. 13.06.2019 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst freundlich, im Tagesverlauf zeitweise bewölkt, aber nur vereinzelt Schauer möglich, 19 bis 26 Grad. 13.06.2019 11:15 Uhr 
