# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2019:


## Kurz kündigt Neuwahlen in Österreich an
Wien: In Österreich stehen die Zeichen auf Neuwahlen. Bundeskanzler Kurz hat am Abend die Koalition mit der FPÖ aufgekündigt. Der 32-Jährige sagte am Abend, genug sei genug. Die FPÖ schade dem Reformprojekt seiner Regierung und dem Ansehen Österreichs. Bundespräsident Van der Bellen erklärte anschließend, er habe mit Kurz vereinbart, so schnell wie möglich Neuwahlen anzuberaumen. Auslöser der Regierungskrise ist ein Video, das 2017 heimlich auf Ibiza aufgenommen worden war. Es zeigt, wie Strache einer angeblich reichen Russin lukrative staatliche Aufträge in Aussicht stellt, sollte sie die FPÖ im Wahlkampf unterstützen. Auf einer Pressekonferenz räumte Strache heute ein Fehlverhalten ein und erklärte seinen Rücktritt. Zugleich sprach er sich dafür aus, die Koalition mit der konservativen ÖVP fortzusetzen. 18.05.2019 21:00 Uhr 

## Tausende bei Kundgebung von Rechts-Allianz in Mailand
Mailand: Tausende Menschen haben vor dem Mailänder Dom den Rechtspopulisten Salvini und dessen neue Allianz nationalistischer Parteien Europas gefeiert. Zu der Kundgebung war auch AfD-Chef Meuthen gekommen. Er will nach der Europawahl zusammen mit Salvini und der Französin Marine Le Pen eine rechte Fraktion im neuen Parlament in Straßburg bilden. Ihr Ziel ist es, eine engere Zusammenarbeit der Europäischen Union zu stoppen und Nationalstaaten zu stärken. Die neue Rechtsallianz liegt in Umfragen derzeit bei etwa zehn Prozent der Mandate. 18.05.2019 21:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer: Grundrente noch 2019 möglich
Essen: Im Koalitionsstreit über eine Grundrente hat CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer Kompromissbereitschaft signalisiert. Die neue Leistung für Geringverdiener, die viele Jahre Beiträge gezahlt haben, könne noch in diesem Jahr eingeführt werden, sagte Kramp-Karrenbauer auf einer CDU-Tagung in Essen. Es müsse aber eine Bedürftigkeitsprüfung geben, damit nur diejenigen die Grundrente erhalten, die sie auch wirklich brauchen. Die SPD lehnt eine solche Prüfung ab. Uneins ist sich die Koalition auch in der Frage der Finanzierung. Medienberichten zufolge erwägt die SPD, auch Gelder aus den Sozialkassen dafür zu verwenden. Die CDU ist dagegen. 18.05.2019 21:00 Uhr 

## ESC-Finale beginnt in Tel Aviv
Tel Aviv: Beim Eurovision Song Contest treten zur Stunde Musiker aus 26 Ländern gegeneinander an. Deutschland ist durch das Duo S!sters vertreten. Zuschauer können per Telefon, SMS und App für ihren Favoriten stimmen. Im vergangenen Jahr war der Sänger Michael Schulte für Deutschland angetreten und auf dem 4. Platz gelandet. 18.05.2019 21:00 Uhr 

## FC Bayern München macht 29. Titel perfekt
München: Der FC Bayern München ist zum 29. Mal deutscher Meister. Die Mannschaft von Trainer Niko Kovac siegte am letzten Spieltag gegen Eintracht Frankfurt mit 5:1 und machte damit die Meisterschaft perfekt. Für die Bayern ist es bereits der siebte Titel in Folge. Borussia Dortmund setzte sich in Gladbach mit 2:0 durch und beendete die Bundesliga-Saison als Vizemeister mit zwei Punkten Rückstand auf die Bayern. Der RB Leipzig sicherte sich trotz einer 1:2-Niederlage in Bremen einen Champions-League-Platz, ebenso Bayer Leverkusen durch ein 5:1 bei Hertha BSC. Gladbach beendet sie Saison als Tabellenfünfter vor dem VfL Wolfsburg, der gegen Augsburg mit 8:1 gewann. Die weiteren Ergebnisse: Mainz - Hoffenheim 4:2
Düsseldorf - Hannover		2:1
Freiburg - Nürnberg 5:1
und
Schalke - Stuttgart			0:0. Als Absteiger standen bereits vor dem letzten Spieltag Nürnberg und Hannover fest. Stuttgart hatte sich den Relegationsplatz gesichert. Und noch eine Meldung vom Eishockey: Bei der Weltmeisterschaft in der Slowakai hat sich die deutsche Nationalmannschaft trotz einer 1:8-Niederlage gegen Kanada endgültig für das Viertelfinale qualifiziert. 18.05.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	11, 26, 32, 39, 43, 47
Superzahl:			4 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 18.05.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts aufklarender Himmel. Später von der Ostsee her Nebel oder Hochnebel möglich. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Morgen ein Wechsel aus Sonne und Wolken. Im Tagesverlauf Schauer und Gewitter möglich. Höchstwert 20 bis 25, an der See 15 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag viele Wolken und teils gewittrige Regenfälle, 14 bis 23 Grad. 18.05.2019 21:00 Uhr 
