# NDR Info Nachrichten vom 15.02.2019:


## Trump will nationalen Notstand ausrufen
Washington:	US-Präsident Trump wird nach Angaben des Weißen Hauses den Nationalen Notstand erklären. Dies könnte ihm die Möglichkeit geben, ohne Zustimmung des Parlaments eine Grenzmauer im Süden zu finanzieren. Die Demokraten sprechen von Machtmissbrauch und erwägen eine Klage. Wie das Weiße Haus außerdem mitteilte, wird Trump einen überparteilichen Kompromiss im Haushaltsstreit absegnen. Damit wäre ein neuer Regierungsstillstand vom Tisch. Senat und Repräsentantenhaus haben dem Kompromiss bereits zugestimmt. 15.02.2019 04:00 Uhr 

## May erleidet weitere Niederlage im Unterhaus
London:	Die britische Regierung hat mit Blick auf den EU-Austritt erneut eine Niederlage im Parlament erlitten. Eine Mehrheit der Abgeordneten stimmte gegen eine Regierungsvorlage, wonach Premierministerin May das Austrittsabkommen mit der EU nachverhandeln soll. Gleichzeitig sah der Text vor, dass es keinen Brexit ohne Abkommen geben soll. Die Abgeordneten lehnten aber auch einen Antrag der Schottischen Nationalpartei ab, den Austritt zu verschieben. 15.02.2019 04:00 Uhr 

## Sichere Herkunftsländer: Unions-Appell an Grüne
Berlin:	Führende Unionspolitiker haben an die Grünen appelliert, eine Ausweitung der Liste sicherer Herkunftsstaaten nicht zu blockieren. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer sagte der "Rheinischen Post", Asylbewerber aus Algerien, Marokko, Tunesien und Georgien legten mit Hilfe von Schleppern den weiten Weg nach Deutschland zurück. Ihre Anträge würden in den allermeisten Fällen abgelehnt. Ähnlich äußerte sich CSU-Landesgruppenchef Dobrindt. Mit dem Thema befasst sich heute der Bundesrat. Wegen des Widerstands der Grünen zeichnet sich keine Mehrheit für die Regierungsvorlage ab. 15.02.2019 04:00 Uhr 

## von der Leyen: Nato muss geschlossen bleiben
Berlin:	Verteidigungsministerin von der Leyen hat das Nato-Militärbündnis zur Geschlossenheit aufgerufen. Dem Sender Phoenix sagte die CDU-Politikerin, Russlands Präsident Putin respektiere keine Schwäche, sondern nur Stärke. Geschlossenheit sei deshalb der größte Wert der Nato. Heute eröffnet von der Leyen die Münchner Sicherheitskonferenz. Zu dem Expertentreffen werden etwa 30 Staats- und Regierungschefs und etwa 90 Minister erwartet. Höhepunkt sind am Sonnabend die Reden von US-Vizepräsident Pence und Kanzlerin Merkel. 15.02.2019 04:00 Uhr 

## Europa League: Frankfurt und Leverkusen ohne Sieg
Zum Sport:	Eintracht Frankfurt ist mit einem Unentschieden in die K.o.-Runde der Fußball-Europa-League gestartet. Frankfurt spielte beim ukrainischen Vertreter Schachtjor Donezk 2:2. Auch die Partie von Bayer Leverkusen beim russischen Vertreter Krasnodar endete unentschieden. Die Teams trennten sich 0:0. 15.02.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zur Zeit gering bewölkt oder klar; an Ostsee, Oder und Donau auch Nebel. Tiefstwerte plus 4 bis minus 8 Grad. Tagsüber meist Sonne; an Ostsee, Oder, Donau und Oberrhein örtlich Nebel. 8 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag überwiegend sonnig bei 8 bis 18 Grad. Am Sonntag im Süden und in der Mitte sonnig, im Norden auch Wolken. 6 bis 18 Grad. 15.02.2019 04:00 Uhr 
