# NDR Info Nachrichten vom 11.07.2019:


## Grüne gegen von der Leyen
Brüssel:   Die Grünen im EU-Parlament wollen gegen die Kandidatin für das Amt der Kommissionspräsidentin, von der Leyen, stimmen. Grünen-Co-Fraktionschefin Keller sagte, von der Leyens Antworten bei einer Anhörung seien enttäuschend gewesen. Man habe keinen konkreten Vorschlag gehört - sei es zur Rechtsstaatlichkeit oder zum Klima. Von der Leyen wirbt derzeit in den Fraktionen des EU-Parlaments um Unterstützung. Sie soll auf Vorschlag der Staats- und Regierungschefs EU-Kommissionpräsidentin werden. Dazu braucht sie die Zustimmung der Parlamentarier. 11.07.2019 01:00 Uhr 

## Wieder Anstieg bei deutschen Rüstungsexporten
Berlin: Die Bundesregierung hat im ersten Halbjahr Rüstungsexporte im Wert von 5,3 Milliarden Euro genehmigt und damit mehr als im gesamten Vorjahr. Das geht nach Medienberichten aus einer Antwort des Bundeswirtschaftsministeriums auf eine Anfrage des Grünen-Abgeordneten Nouripour hervor. Wichtigstes Empfängerland war demnach Ungarn mit fast 1,8 Milliarden Euro. Danach folgen Ägypten und Südkorea. Nouripour erklärte, die aktuellen Zahlen führten alle Bekenntnisse einer restriktiven Rüstungsexportpolitik ad absurdum. 11.07.2019 01:00 Uhr 

## Asselborn fordert mehr Druck auf Libyen
Luxemburg: Der luxemburgische Außenminister Asselborn hat die EU aufgefordert, die Regierung in Libyen zu einem anderen Umgang mit Migranten zu drängen. Man müsse darauf hinwirken, dass die Geflüchteten nicht mehr in Militärlager, sondern in die Einrichtungen des UNHCR und der Internationalen Organisation für Migration untergebracht werden, sagte Asselborn der "Welt". Zugleich sollte Tripolis endlich erlauben, dass entsprechende Lager aufgebaut werden können, damit die Migranten human betreut werden. 11.07.2019 01:00 Uhr 

## Seehofer will Task Force gegen Flächenbrände
Lübtheen: Bundesinnenminister Seehofer hat mehr Unterstützung des Bundes bei der Bekämpfung von Wald- und Flächenbränden zugesagt. Es solle eine bundesweite Task Force eingerichtet werden, um Brände in munitionsbelasteten Gebieten einzudämmen, sagte Seehofer nach einem Besuch in Lübtheen. Es gehe darum, einen Einsatzleiter zu benennen, der im Katastrophenfall sowohl auf Personal als auch auf Spezialgerät zurückgreifen könne. Bereits in der kommenden Woche werde über Einzelheiten beraten. 11.07.2019 01:00 Uhr 

## KV-Chef gegen homöopathische Leistungen
Berlin: Der Vorsitzende der Kassenärztlichen Bundesvereinigung, Gassen, hat die Finanzierung von homöopathischen Leistungen durch die Krankenkassen kritisiert. Es gebe keine ausreichenden wissenschaftlichen Belege für die Wirksamkeit solcher Verfahren, sagte Gassen der "Rheinischen Post". Vor diesem Hintergrund sollten die gesetzlichen Krankenkassen auch grundsätzlich keine Leistungen der Alternativmedizin finanzieren dürfen. Wer homöopathische Mittel haben möchte, solle sie auch bekommen, aber nicht auf Kosten der Solidargemeinschaft, betonte Gassen. 11.07.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Von Nordwesten her Regen, nach Südosten trocken. Tiefstwerte 15 bis 7 Grad. Tagsüber im Nordosten sonnig, sonst wechselhaft mit Schauern, 17 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Freitag Schauer, im Nordosten und Südwesten meist trocken, 19 bis 27 Grad. Am Samstag wechselhaft, an der Küste sonnig, 18 bis 24 Grad. 11.07.2019 01:00 Uhr 
