# NDR Info Nachrichten vom 15.02.2019:


## Sicherheitskonferenz in München begonnen
München: Zum Auftakt der Münchner Sicherheitskonferenz hat Bundesverteidigungsministerin von der Leyen die Europäer aufgerufen, mehr in die Waagschale zu werfen. Den US-amerikanischen Wunsch nach mehr Fairness bei der Lastenteilung in der Nato bezeichnete von der Leyen als berechtigt. Fairness müsse aber auch für die politische Entscheidungsfindung gelten, betonte die Verteidigungsministerin mit Blick auf die Ankündigung von US-Präsident Trump, die Hälfte der US-Soldaten aus Afghanistan abzuziehen. Konferenzleiter Ischinger hatte Europa in seiner Eröffnungsrede dazu aufgerufen, künftig öfter als bisher mit einer Stimme zu sprechen. Dabei trug er einen Kapuzenpulli im Design der EU-Flagge. Bis Sonntagmittag sprechen die etwa 600 Teilnehmer, darunter 30 Staats - und Regierungschefs, unter anderem über die Verteidigung in Europa, den Streit über die Nato-Militärausgaben und weitere Sicherheitsfragen. 15.02.2019 16:45 Uhr 

## Forderung nach besserer Mobilfunkversorgung
Berlin: Die Bundesländer Mecklenburg-Vorpommern und Rheinland-Pfalz haben im Bundesrat stärkere Anstrengungen für eine flächendeckende Mobilfunkversorgung gefordert. Die Ministerpräsidentinnen Schwesig und Dreyer mahnten eine Gesamtstrategie an, um gleichwertige Lebensverhältnisse in der Bundesrepublik herzustellen. Schnelles Internet und funktionierender Mobilfunk müssten zur Daseinsvorsorge werden - vergleichbar der Strom- und Wasserversorgung, sagte Schwesig. Ein Antrag des Bundeslandes sieht vor, dass der Bund eine flächendeckende Mobilfunkversorgung anstrebt und dazu gesetzliche und finanzielle Aktivitäten prüft. Der Antrag wurde -ebenso wie ein ähnlich lautender aus Mainz- in die Ausschüsse überwiesen. 15.02.2019 16:45 Uhr 

## Spanien: Sanchez ruft Neuwahl aus
Madrid: In Spanien finden Ende April vorgezogene Parlamentswahlen statt. Das hat die Regierung entschieden. Das Minderheitskabinett des Sozialisten Sanchez hat bei der Abstimmung über den Haushalt im Parlament eine Niederlage hinnehmen müssen. Katalanische Abgeordnete, die ihn bisher gestützt hatten, entzogen ihm ihre Unterstützung aus Protest gegen den Abbruch eines Dialogs zwischen der Zentralregierung in Madrid und Unabhängigkeitsbefürwortern in Barcelona. 15.02.2019 16:45 Uhr 

## Lebenslange Haft für Mord am Jungfernstieg
Hamburg:	Im Prozess um den tödlichen Messerangriff im S-Bahnhof Jungfernstieg ist der Angeklagte wegen Mordes zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Das Landgericht stellte außerdem die besondere Schwere der Schuld fest. Damit ist eine vorzeitige Entlassung aus der Haft nach 15 Jahren so gut wie ausgeschlossen. Die Richter sahen es als erwiesen an, dass der 34-Jährige im April vergangenen Jahres vor zahlreichen Passanten zuerst seine kleine Tochter und dann deren Mutter erstochen hat. Hintergrund war laut Anklage ein Streit um das Sorgerecht. 15.02.2019 16:45 Uhr 

## Eilantrag gegen Abschuss von Wolf abgelehnt
Oldenburg:	Das Verwaltungsgericht der Stadt hat einen Eilantrag gegen den Abschuss eines Wolfs abgelehnt. Damit kann der Leitrüde eines Rudels in Rodewald im Landkreis Nienburg, wie vom Umweltministerium geplant, abgeschossen werden. Aus Sicht des Gerichts sind keine Alternativen zu einer Tötung zu erkennen. Der zuständige Landesbetrieb habe überzeugend dargelegt, dass die strengen Voraussetzungen dafür vorliegen, einen rechtmäßigen Abschuss zu genehmigen. Laut Umweltministerium ist nachgewiesen worden, dass der Wolf zahlreiche Nutztiere gerissen hat. 15.02.2019 16:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht überwiegend klar und trocken. Örtlich Nebel möglich. Tiefstwerte zwischen plus 5 Grad in Goslar und minus 1 Grad im Solling. 15.02.2019 16:45 Uhr 
