# NDR Info Nachrichten vom 10.06.2019:


## Ausschreitungen in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist es nach friedlichen Massenprotesten zu Zusammenstößen gekommen. Demonstranten versuchten, den Regierungssitz und die gesetzgebende Versammlung zu stürmen. Die Polizei setzte Schlagstöcke und Pfefferspray ein. Es gab Verletzte und Festnahmen. Die gesetzgebende Versammlung debattiert am Mittwoch über das geplante Auslieferungsgesetz. Es würde den Behörden in Hongkong ermöglichen, Verdächtige nach China zu überstellen. Gegen das Gesetz waren gestern Hunderttausende auf die Straße gegangen. 10.06.2019 04:00 Uhr 

## Maas will in Teheran für Atomabkommen werben
Teheran: Bundesaußenminister Maas will im Iran für den Fortbestand des Atomabkommens werben. Vor den Gesprächen mit seinem Kollegen Sarif und Präsident Ruhani nahm der SPD-Politiker die Führung in Teheran in die Pflicht. Die Europäer hätten nach dem einseitigen Ausstieg der USA gezeigt, dass sie zu dem Atomabkommen stehen. Aber auch der Iran müsse seine Verpflichtungen erfüllen, so Maas. Der Bundesaußenminister äußerte die Hoffnung, dass beide Seiten heute konstruktive Wege finden, um das Abkommen zu erhalten. Die Führung in Teheran fordert von den übrigen Vertragspartnern, die wirtschaftlichen Einbußen des Iran infolge der neuen US-Sanktionen auszugleichen. Andernfalls droht sie, Teile des Abkommens auszusetzen. 10.06.2019 04:00 Uhr 

## Aktion gegen Kreuzfahrtschiff im Kieler Hafen
Kiel: Aktivisten haben mit einer Blockadeaktion vorübergehend das Auslaufen eines Kreuzfahrtschiffes verhindert. Etwa 50 Demonstranten kreuzten gestern Abend in kleinen Booten vor dem Bug der "Zuiderdam". Die Polizei griff ein und nahm etwa 40 Teilnehmer der Aktion in Gewahrsam. Mit sechsstündiger Verspätung konnte das holländische Kreuzfahrtschiff schließlich Richtung Kopenhagen starten. Die Aktivisten wollten nach eigenen Angaben mit der Aktion den Schadstoffausstoß der "Zuiderdam" im Kieler Hafen unterbrechen. Außerdem kritisieren sie die Arbeitsbedingungen auf dem Schiff. 10.06.2019 04:00 Uhr 

## Flensburg ist Deutscher Handball-Meister
Zum Sport: Die SG Flensburg-Handewitt ist zum dritten Mal Deutscher Handball-Meister. Der Titelverteidiger gewann das letzte Saisonspiel beim Bergischen HC mit 27 zu 24 und behauptete so den ersten Tabellenplatz vor Rekordmeister THW Kiel. Die portugiesische Fußball-Nationalmannschaft hat die Premiere der Nations League gewonnen. Im Finale gegen die Niederlande setzte sie sich mit 1 zu 0 durch. Und in der Formel 1 hat Weltmeister Lewis Hamilton den "Großen Preis von Kanada" geholt und damit seine WM-Führung ausgebaut. 10.06.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Südwesten länger anhaltender Regen, im Osten gebietsweise auch Gewitter, im Westen und Nordwesten sowie im Südosten nur wenige Schauer. 17 bis 9 Grad. Am Tage von Südwesten her Schauer und Gewitter, teils kräftig oder unwetterartig. 17 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag gebietsweise kräftiger Regen und Gewitter, nach Osten und Südosten hin länger heiter, 16 bis 33 Grad. Am Mittwoch erst heiter, im Verlauf Schauer oder Gewitter, 18 bis 32 Grad. 10.06.2019 04:00 Uhr 
