# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2019:


## Altmaier stellt nationale Industriestrategie vor
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat eine nationale Industriestrategie 2030 vorgestellt. Der CDU-Politiker wies darauf hin, dass es wichtig sei, Industriearbeitsplätze zu erhalten. Sie seien das Rückgrat der deutschen Wirtschaft. Um dieses Ziel zu erreichen, müsse sich der Staat auch weiterhin einmischen und beispielsweise neue Projekte oder Unternehmenszusammenschlüsse finanziell fördern. Weiterhin benötigten die Konzerne Schutz vor feindlichen Übernahmen. Altmaier schlägt hierfür einen Fonds vor, der bei Bedarf Kredite zur Verfügung stellt. Der Wirtschaftsminister führte aus, im Wettbewerb zwischen Asien, den USA und Europa seien "deutsche sowie europäische Champions" notwendig. Diese Strategie will er jetzt mit Politik, Unternehmen und Gewerkschaften diskutieren. 05.02.2019 12:45 Uhr 

## Insolvenz trifft tausende Fluggäste im Norden
Berlin: Von der Insolvenz der Fluggesellschaft Germania sind auch mehrere norddeutsche Flughäfen betroffen. In Rostock-Laage nutzte im vergangenen Jahr nach Angaben des Flughafens fast die Hälfte der rund 300.000 Passagiere die Airline. Am Flughafen Münster/Osnabrück flog laut der Geschäftsführung etwa ein Viertel der Reisenden mit Germania. Auch Bremen bekommt die Auswirkungen zu spüren. Eine Sprecherin des Flughafens sagte, in diesem Sommer habe das Unternehmen von dort aus 23 Ziele anfliegen wollen, unter anderem Griechenland und die Kanarischen Inseln. Dafür werde Ersatz gesucht. Mehrere Fluggesellschaften bieten von der Insolvenz betroffenen Passagieren vorübergehend verbilligte Tickets an. Dabei geht es insbesondere um Passagiere, die nicht mit einem Pauschalreiseveranstalter unterwegs sind. 05.02.2019 12:45 Uhr 

## Russland will neue Raketen bauen
Moskau: Nach dem Ausstieg aus dem INF-Abrüstungsvertrag will Russland neue Raketen entwickeln. Verteidigungsminister Schoigu sagte, es gehe darum, die Reichweite bodengestützter Raketen zu erhöhen. Sie sollten weiter als 500 Kilometer fliegen können. Die Entwicklung solcher Waffen werde in Kürze beginnen. Die USA und Russland hatten Ende vergangener Woche ihren Ausstieg aus dem INF-Abkommen erklärt. Sie werfen sich gegenseitig vor, gegen den Vertrag zu verstoßen. 05.02.2019 12:45 Uhr 

## Jugendstrafe für Steinwürfe auf A7
Flensburg:	Im Prozess um Steinwürfe auf die Autobahn 7 und eine Bundesstraße sind die Angeklagten verurteilt worden. Das Landgericht Flensburg befand die beiden jungen Männer des versuchten Mordes in drei Fällen für schuldig. Die Behörde verhängte Jugendstrafen von jeweils sechs Jahren. Die heute 19-Jährigen hatten vergangenes Frühjahr Steine auf fahrende Autos geworfen. Eine Fahrerin wurde schwer verletzt; acht Autos, zwei Lastwagen und ein Bus wurden beschädigt. 05.02.2019 12:45 Uhr 

## Prüfer finden Mängel im Bistum Eichstätt
Eichstätt:	Nach dem größten Finanzskandal der katholischen Kirche in Deutschland haben Prüfer massive Mängel in der Verwaltung des Bistums festgestellt. In ihrem Bericht ist von zahlreichen systemischen Defiziten und Verstößen gegen das Kirchenrecht die Rede. So sei etwa der vorgeschriebene Rat zur Verwaltung des Diözesanvermögens mit 20-jähriger Verspätung gegründet worden. Das Bistum Eichstätt erstattete Anzeige gegen einen ehemaligen Mitarbeiter und dessen Geschäftspartner. Rund 52 Millionen Euro aus dem Kirchenvermögen waren vor wenigen Jahren in fragwürdige US-Immobiliengeschäfte geflossen. 05.02.2019 12:45 Uhr 

## Mehrere Tote bei Großbrand in Paris
Paris: Bei einem Großbrand in der französischen Hauptstadt ist die Zahl der Toten auf zehn gestiegen. Mehr als 200 Feuerwehrleute waren im Westen von Paris im Einsatz, um die Flammen in einem Mehrfamilienhaus unter Kontrolle zu bekommen. Die Ermittler gehen von Brandstiftung aus. Eine Anwohnerin wurde festgenommen. Laut Polizei soll sie psychische Probleme haben. 05.02.2019 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag teils noch dicht bewölkt, meist aber trocken. Von Nordwesten her zunehmend aufgelockert mit etwas Sonnenschein. Höchstwerte 4 bis 7 Grad. 05.02.2019 12:45 Uhr 
