# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2019:


## Illegale Absprachen: EU verdächtigt Autobauer
Brüssel:   Volkswagen, BMW und Daimler haben nach Einschätzung der EU möglicherweise illegale Absprachen zu Technologien der Abgasreinigung getroffen. Wie die EU-Kommission mitteilte, wurden entsprechende Schreiben an die deutschen Autokonzerne verschickt. Die Unternehmen sollen demnach zwischen den Jahren 2006 bis 2014 gegen Kartellvorschriften verstoßen haben. Dadurch seien den Verbrauchern möglicherweise erhebliche Nachteile entstanden. Den Autokonzernen droht eine Strafe in Milliardenhöhe. Sie können nun zu den Vorwürfen noch Stellung nehmen. BMW wies die Anschuldigungen bereits zurück. 05.04.2019 17:15 Uhr 

## Brexit: May verlangt mehr Zeit für den Austritt
London: Im Tauziehen um den Brexit bittet Premierministerin May die Europäische Union erneut um mehr Zeit. In einem Schreiben an EU-Ratspräsident Tusk schlug sie eine Verschiebung des Austrittstermins auf den 30. Juni vor. Das Land werde sich aber in jedem Fall darauf vorbereiten, an der Europawahl teilzunehmen, betonte May. Die Staats- und Regierungschefs der verbleibenden 27 EU-Mitglieder kommen in fünf Tagen zu einem Sondergipfel zusammen, um das weitere Vorgehen zu besprechen. Sie müssten eine neue Vereinbarung mit London einstimmig beschließen. Ratspräsident Tusk plädiert nach Angaben eines ranghohen EU-Vertreters inzwischen für eine Verschiebung des Brexit-Termins um bis zu ein Jahr. 05.04.2019 17:15 Uhr 

## Euro-Finanzminister geben Griechenland neues Geld
Bukarest:    Die Finanzminister der Euro-Gruppe haben Griechenland eine weitere Milliarde Euro an Hilfe freigegeben. Bei ihrem Treffen in der rumänischen Hauptstadt hieß es, die Gelder seien aber an Erfolge beim Reformprogramm gekoppelt gewesen. Vor einem Jahr waren die Mittel wegen mangelnder Fortschritte noch blockiert worden. Außerdem berieten die Finanzminister über die Schaffung eines gemeinsamen Haushalts. Allerdings gab es keine Einigung. Euro-Gruppen-Chef Centeno sagte, bis Juni wollen man sich verständigen. Ziel des gemeinsamen Budgets ist es unter anderem, die Wettbewerbsfähigkeit zu stärken. 05.04.2019 17:15 Uhr 

## Immer mehr Rückrufaktionen für Lebensmittel
Berlin: Die Zahl der Rückrufaktionen für Lebensmittel hat sich in den vergangenen sechs Jahren vedoppelt. Wie das Bundesamt für Verbraucherschutz und Lebensmittelsicherheit mitteilte, waren besonders Fleisch- und Milchprodukte davon betroffen. Die Behörde stützt sich auf Daten des Internetportals Lebensmittelwarnung.de, auf der sie entsprechende Hinweise veröffentlicht. Demnach stieg die Zahl der Warnungen von 83 im Jahr 2012 auf 186 im vergangenen Jahr. Experten sehen wegen der Entwicklung aber keinen Grund zur Sorge. Die Zunahme bedeute nicht, dass die Qualität der Produkte schlechter werde. 05.04.2019 17:15 Uhr 

## Umzug der Superlative: Neuer Airport in Istanbul
Istanbul: In der größten türkischen Stadt läuft der Umzug zum neuen Großflughafen. Seit heute früh fahren Hunderte Lastwagen mit fast 50.000 Tonnen Material durch die teilweise gesperrte Millionenstadt. Insgesamt soll der Umzug 45 Stunden dauern. Der neue Airport Istanbul gilt als Prestigeprojekt von Präsident Erdogan. Der Flughafen soll mit jährlich etwa 200 Millionen Passagieren der größte der Welt werden. 05.04.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.008 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones: 26.430 Punkte; plus 0,2  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 25. 05.04.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Oft bewölkt, örtlich Regen, Temperaturen von West nach Ost 9 bis 20 Grad. Morgen sonnig, im südlichen Niedersachsen mehr Wolken, Höchstwerte von 12 Grad auf den Ostfriesischen Inseln bis 21 Grad in Lüneburg. 05.04.2019 17:15 Uhr 
