# NDR Info Nachrichten vom 23.09.2019:


## Thomas Cook vor dem Aus - Flüge gestrichen
London: Der britische Reisekonzern Thomas Cook ist pleite. Wie die Geschäftsleitung in der Nacht mitteilte, ist bei Gericht ein Insolvenzantrag gestellt worden. Die Bemühungen um eine Millionenzusage von Investoren oder der Regierung in London seien gescheitert. Die Flugbehörde des Landes strich sofort alle Verbindungen. Sie soll bereits zahlreiche Maschinen bereitgestellt haben, um etwa 150.000 Urlauber nach Hause zu holen. Insgesamt sind zurzeit 600.000 Menschen mit dem weltweit zweitgrößten Reiseanbieter unterwegs - auch mit deutschen Marken wie Neckermann Reisen oder Öger Tours. Diese erklärten, gebuchte Flüge für heute oder morgen würden möglicherweise nicht stattfinden. Die Thomas-Cook-Tochter Condor versicherte dagegen, dass der Flugbetrieb weiter geht. 23.09.2019 06:15 Uhr 

## Merkel in New York eingetroffen
New York: Bundeskanzlerin Merkel ist zu einem zweitägigen Besuch bei den Vereinten Nationen eingetroffen. Sie nimmt dort unter anderem am UN-Klimagipfel teil. Dabei wird sie in einer kurzen Rede das Klimaschutzpaket der Bundesregierung vorstellen. Zu der Konferenz hat UN-Generalsekretär Gutteres eingeladen. Er will damit erreichen, dass die internationale Gemeinschaft mit verschärftem Nachdruck darauf hinarbeitet, die Ziele des Pariser Klimaschutzabkommens umzusetzen. Morgen nimmt die Kanzlerin dann am Auftakt der alljährlichen UN-Generaldebatte in New York teil. 23.09.2019 06:15 Uhr 

## Italien lässt wieder Flüchtlinge an Land
Rom: Italien lässt die mehr als 180 verbliebenen Migranten vom Rettungsschiff "Ocean Viking" an Land. Die italienischen Behörden hätten den Menschen die sizilianische Hafenstadt Messina als sicheren Ort zugewiesen, teilte die Hilfsorganisation "SOS Méditerranée" mit. Die Flüchtlinge waren am vergangenen Mittwoch vor der libyschen Küste aus Seenot gerettet worden. In Malta kommen heute die Innenminister mehrerer EU-Staaten zusammen, um über die Situation auf dem Mittelmeer zu sprechen. Die Politiker aus Deutschland, Frankreich, Italien und Malta wollen eine Lösung finden, wie die geretteten Migranten gerecht innerhalb der EU verteilt werden können. Ziel ist unter anderem, die wiederholten Blockaden von zivilen Rettungsschiffen zu beenden. 23.09.2019 06:15 Uhr 

## Israel: Palästinenser erhalten weniger Strom
Ramallah: Israel hat Einschnitte bei der Stromversorgung des Westjordanlands angekündigt. Die Einschränkungen für das palästinensische Autonomiegebiet würden von heute an gelten, teilte der staatliche Energiekonzern IEC mit. Zur Begründung verwies er auf Schulden der Palästinenser, die sich auf umgerechnet fast 440 Millionen Euro belaufen sollen. Die Autonomiebehörde sprach von Erpressung im Streit über die Bezahlung der Stromlieferungen. Die Einschränkungen könnten unter anderem den Betrieb in Krankenhäusern gefährden. 23.09.2019 06:15 Uhr 

## Deutscher Raumfahrtpionier Jähn ist tot
Berlin: Der erste deutsche Raumfahrer Sigmund Jähn ist tot. Nach Angaben des Deutschen Zentrums für Luft- und Raumfahrt starb er im Alter von 82 Jahren. Jähn war 1978 als DDR-Kosmonaut ins All geflogen und verbrachte gut eine Woche auf einer sowjetischen Raumstation. Vize-Kanzler Scholz würdigte die Verdienste des Raumfahrers. Jähn sei ein beeindruckender Mann und dabei ein eher stiller Held gewesen. CDU-Generalsekretär Ziemiak nannte ihn einen echten Pionier, der Millionen junger Menschen inspiriert habe, über sich hinauszuwachsen und neugierig zu sein. 23.09.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
In Tokio bleibt die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro wird mit einem Dollar 10 22 gehandelt. 23.09.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist freundlich nur westlich der Weser stark bewölkt und zeitweise Regen. Höchstwerte 17 bis 24 Grad. 23.09.2019 06:15 Uhr 
