# NDR Info Nachrichten vom 22.05.2019:


## Neuregelung zum Abschuss von Wölfen beschlossen
Berlin: Das Bundeskabinett hat eine Neuregelung zum Abschuss von Wölfen auf den Weg gebracht. Der Gesetzentwurf von Umweltministerin Schulze sieht vor, dass die Raubtiere künftig leichter getötet werden können, wenn sie Nutztiere gerissen haben. Dabei sollen bereits ernste Schäden für einen Abschuss ausreichen. Bisher musste der betroffene Nutztierhalter in seiner Existenz bedroht sein. Die Ministerrunde beschloss am Vormittag auch die Eckpunkte zur Strukturförderung der Kohleregionen. Sie sehen vor, dass der Bund bis spätestens 2038 insgesamt bis zu 40 Milliarden Euro für die Weiterentwicklung bisheriger Braunkohlereviere zur Verfügung stellt. Unter anderem soll das frühere Revier Helmstedt in Niedersachsen Unterstützung erhalten. 22.05.2019 13:00 Uhr 

## Heil verteidigt SPD-Konzept der Grundrente
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat seinen Gesetzentwurf zur Grundrente verteidigt. Die Finanzierung sei solide und mit Finanzminister Scholz abgestimmt, sagte der SPD-Politiker am Vormittag auf einer Pressekonferenz. Union und SPD hätten sich im Koalitionsvertrag zum Ziel gesetzt, die Altersarmut wirksam zu bekämpfen. Die Grundrente könne rund drei Millionen Menschen in Deutschland helfen. Die CDU lehnt das von der SPD vorgelegte Konzept dagegen ab. Generalsekretär Ziemiak erklärte, die Grundrente sei weder finanziert noch gerecht. Sie werde in dieser Form niemals den Bundestag passieren. Gesundheitsminister Spahn sprach von einem Wahlkampfmanöver. Der Sozialverband Deutschland begrüßte dagegen das SPD-Konzept. 22.05.2019 13:00 Uhr 

## Ablehnung für Mays neue Brexit-Vorschläge
London: 	Die britische Premierministerin May stößt auch mit ihrem neuen Brexit-Plan auf Ablehnung. Sowohl aus der Opposition als auch aus den Reihen von Mays Konservativer Partei kam massiver Widerstand. Labour-Chef Corbyn sagte, die Regierungschefin habe den gleichen, schlechten Deal einfach in neuer Hülle angeboten. Auch Ex-Außenminister Johnson, der als aussichtsreicher Anwärter auf Mays Nachfolge an der Spitze der Tories gilt, kündigte an, er werde nicht für den Plan stimmen. May hat unter anderem vorgeschlagen, dass das Volk noch einmal befragt wird, falls das Unterhaus in der kommenden Woche den mit der EU ausgehandelten Austrittsvertrag billigt. 22.05.2019 13:00 Uhr 

## Tarifeinigung für kommunale Klinikärzte
Berlin: In den Tarifverhandlungen für die Ärzte an kommunalen Krankenhäusern hat es offenbar eine Einigung gegeben. Wie ein Sprecher des Marburger Bundes mitteilte, haben sich beide Seiten grundsätzlich auf einen Abschluss verständigt. Einzelheiten dazu sind noch nicht bekannt. In diesen Minuten wollen sich die Vertragsparteien äußern. Die Ärztegewerkschaft wollte fünf Prozent mehr Geld, weniger Bereitschaftsdienste und zwei arbeitsfreie Wochenenden pro Monat durchsetzen. Mehrmals gab es in kommunalen Krankenhäusern Warnstreiks. 22.05.2019 13:00 Uhr 

## Zetsche: Daimler muss sparen
Stuttgart:	Daimler-Chef Zetsche hat zum Abschluss seiner Vorstandstätigkeit nochmals die Notwendigkeit eines umfassenden Sparprogramms betont. Alle Kosten müssten auf den Prüfstand, erklärte Zetsche vor Beginn der Hauptversammlung. Dort wird er nach mehr als 13 Jahren den Vorstandsvorsitz abgeben. Nachfolger wird der bisherige Entwicklungs-Chef Ola Källenius. Thema auf der Aktionärsversammlung wird auch der Umbau des Konzerns in eine Holding mit drei selbstständigen Tochterunternehmen für Pkw, Nutzfahrzeuge und Dienstleistungen sein. 22.05.2019 13:00 Uhr 

## Razzia gegen irakische Rocker
Düsseldorf: Bei der Großrazzia gegen die irakisch-syrische Rockerorganisation "Al-Salam-313" hat es nach Angaben von NRW-Innenminister Reul eine Festnahme gegeben. Etwa 800 Polizisten hätten landesweit fast 50 Objekte durchsucht. Dabei seien Falschgeld, Drogen, Computer, Handys und Datenträger beschlagnahmt worden. Insgesamt würden 34 Personen beschuldigt. Reul sprach von einem erfolgreichen Schlag gegen die organisierte Kriminalität. Offen ließ der Minister, ob die Behörden "Al-Salam" als Clan oder als Rockergruppe werten. 22.05.2019 13:00 Uhr 

## Erzbistum HH schließt sechs katholische Schulen
Hamburg: Das Erzbistum schließt wie geplant sechs katholische Schulen. Betroffen sind nach einer Mitteilung im Kirchlichen Amtsblatt unter anderem die Katholische Schule St. Marien im Sommer 2021, gefolgt von der Einrichtung in Neugraben und dem Niels-Stensen-Gymnasium. Für die Sophienschule in Barmbek und die Katholische Schule Harburg wurde das Moratorium um ein Jahr bis zum Januar 2020 verlängert. Ein Sprecher sagte, das Erzbistum bemühe sich weiter darum, Geldgeber zu finden. Es ist mit mehr als 80 Millionen Euro verschuldet. 22.05.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhesage
Nachmittags zeitweise heiter, in Mecklenburg-Vorpommern Wolken und etwas Regen, Temperaturen von 13 Grad in Warnemünde, bis 19 Grad in Lingen. Nachts stellenweise Nebel, in Vorpommern letzte Schauer, Tiefstwerte von 9 bis 3 Grad. Morgen längere Zeit Sonnenschein, meist bleibt es trocken, Höchstwerte 15 bis 23 Grad. Am Freitag meist trocken, um 16 Grad in Flensburg; bis 23 Grad in Hannover. 22.05.2019 13:00 Uhr 
