# NDR Info Nachrichten vom 14.06.2019:


## Trump zum Iran: "Sie haben es getan"
Washington: Der Ton zwischen den USA und dem Iran verschärft sich weiter. US-Präsident Trump hat die Islamische Republik für den Angriff auf Handelsschiffe im Golf von Oman verantwortlich gemacht. Der Iran habe es getan, so Trump im Sender Fox News. Dies sei klar, weil man ein iranisches Boot gesehen habe. Der Präsident bezog sich damit auf ein vom US-Militär veröffentlichtes Video. Dabei soll das Schiff der iranischen Revolutionsgarden am Tatort zu sehen sein. Die Regierung in Teheran wies die Vorwürfe erneut zurück. Der mögliche Angriff auf die beiden Tanker im Golf von Oman hat weltweit Sorge ausgelöst. Die EU erklärte, man wolle sich an den Anschuldigungen nicht beteiligen und zunächst weitere Informationen sammeln. 14.06.2019 16:15 Uhr 

## Bund soll eigene Mobilfunkmasten bauen
Berlin: Die Fraktionsspitzen von Union und SPD haben einstimmig ein Konzept zur Verbesserung der Mobilfunkversorgung in Deutschland beschlossen. Sie schlagen vor, dass der Bund in schlecht versorgten Regionen den Bau von Mobilfunkmasten in Auftrag gibt und dafür eine eigene Gesellschaft gründet. In dem Beschlusspapier heißt es, in Deutschland gebe es immer noch zu viele Funklöcher. Dies passe nicht zu Deutschlands Anspruch als eine der führenden Wirtschaftsnationen der Welt. Die Koalitionsfraktionen einigten sich außerdem darauf, die von der Bundesregierung geplanten Verbesserungen in der Pflege zügig umzusetzen. Die Löhne von Pflegekräften sollen erhöht, ihre Arbeitsbedingungen verbessert werden. 14.06.2019 16:15 Uhr 

## Merkel beim Mietertag: Gutes Klima für Bauinvestoren nötig
Köln: Bundeskanzlerin Merkel setzt im Kampf gegen Wohnungsknappheit vor allem auf den Bau neuer Wohnungen. Merkel sagte auf dem Deutschen Mietertag in Köln, nur so könne sich etwas ändern. Es müsse weiterhin interessant bleiben, in Wohnraum zu investieren. Daher müsse ein Klima geschaffen werden, in dem gerne gebaut wird. Die Kanzlerin erinnerte außerdem an die Zusage der Regierung, fünf Milliarden Euro für sozialen Wohnungsbau zur Verfügung zu stellen. 14.06.2019 16:15 Uhr 

## EU: Russische Fake-News-Kampagnen vor EU-Wahl
Brüssel: Russland hat nach Einschätzung der EU-Kommission mit andauernden Falschnachrichten versucht, die Europawahl zu beeinflussen. Es habe Manipulationsversuche und gezielte Desinformation aus "russischen Quellen" gegeben, um die Wahlbeteiligung niedrig zu halten und das Abstimmungsverhalten zu verändern, heißt es in einem Bericht der Brüsseler Behörde. Laut Kommission haben politische Akteure in der EU im Wahlkampf Inhalte übernommen und weiterverbreitet. Die Hinweise seien aber nicht ausreichend, um von einer gesteuerten Kampagne zu sprechen. 14.06.2019 16:15 Uhr 

## Gericht kippt Burkini-Badeverbot in Koblenz
Koblenz: In der Stadt in Rheinland-Pfalz ist ein Burkini-Verbot in städtischen Schwimmbädern gekippt worden. Das dortige Oberverwaltungsgericht wies die Regelung in der Badeordnung zurück. Sie verstoße gegen das verfassungsrechtliche Gleichbehandlungsgesetz. Die muslimische Klägerin dürfe ab sofort wieder im Burkini ins Wasser steigen. Der Koblenzer Stadtrat hatte mit knapper Mehrheit beschlossen, Ganzkörper-Badeanzüge in städtischen Schwimmbädern zu verbieten. Zur Begründung hieß es, durch Burkinis könnten offene Wunden, Ausschläge und andere Krankheiten nicht erkannt werden. 14.06.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.070 Punkten. Das ist ein Minus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.040 Punkten in den Handel; minus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 37. 14.06.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise heiter, gebietsweise Wolken, von der Nordsee bis zur Elbe Schauer und einzelne Gewitter, 21 bis 30 Grad. 14.06.2019 16:15 Uhr 
