# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2019:


## Grüne präsentieren eigenes Klimaschutzkonzept
Berlin: Der Bundesvorstand der Grünen hat einen Gegenentwurf zum Klimaschutzkonzept der Bundesregierung erarbeitet. Das knapp 30-seitige Papier trägt den Titel "Handeln, und zwar jetzt". Darin sprechen sich die Grünen unter anderem für einen CO2-Einstiegspreis von 40 Euro pro Tonne aus. Die Bundesregierung plant dagegen Verschmutzungszertifikate mit einem Einführungspreis von nur zehn Euro. Als sozialen Ausgleich stellen sich die Grünen ein sogenanntes Energiegeld vor. Demnach soll jeder Bürger 100 Euro bekommen. Zudem wollen die Grünen Ölheizungen ab sofort und fossile Gasheizungen ab 2025 nicht mehr einbauen lassen. Über die Vorschläge des Bundesvorstands wollen die Grünen auf dem nächsten Parteitag im November beraten. 05.10.2019 14:15 Uhr 

## Hongkong: kein Ende der Proteste in Sicht
Hongkong: Die regierungskritischen Proteste in der chinesischen Sonderverwaltungszone halten an. Viele Teilnehmer trugen trotz eines Vermummungsverbots Masken, als sie in einem nicht-genehmigten Protestmarsch durch ein Hongkonger Einkaufsviertel zogen. Auch in anderen Stadtteilen sind wieder Tausende Demonstranten zusammengekommen. Gestern war bei Auseinandersetzungen mit Einsatzkräften ein weiterer Aktivist von einem Polizisten angeschossen worden. Radikale Anhänger der Demokratiebewegung hatten erneut Geschäfte in Brand gesetzt und U-Bahnstationen beschädigt. Regierungschefin Lam sagte, es sei nicht länger hinnehmbar, dass Aufständische Hongkong zerstörten. Die extreme Gewalt habe eindeutig gezeigt, dass die öffentliche Sicherheit in Gefahr sei. 05.10.2019 14:15 Uhr 

## Neue Atomgespräche von USA und Nordkorea
Stockholm: Nach monatelanger Pause haben die USA und Nordkorea ihre Atomgespräche wieder aufgenommen. Unterhändler beider Länder kamen in der Nähe der nordkoreanischen Botschaft in der schwedischen Hauptstadt Stockholm zusammen. Der Dialog sei notwendig, um eine Denuklearisierung und eine friedliche Lösung zu erreichen, erklärte die schwedische Außenministerin Linde. Die USA hoffen, dass die Wiederaufnahme der Gespräche mit Pjöngjang zu einer atomaren Abrüstung in Nordkorea führt. 05.10.2019 14:15 Uhr 

## Proteste im Irak: Parlament berät über Krise
Bagdad: Bei den gewaltsamen Protesten im Irak hat sich die Zahl der Toten auf mindestens 90 erhöht. Nach Angaben der Regierung waren die meisten Opfer Demonstranten. Mehrere Tausend Menschen wurden demzufolge verletzt. In der Hauptstadt Bagdad und im Süden des Landes haben seit Dienstag viele Menschen gegen die irakische Regierung protestiert. Sie wenden sich gegen Armut und Korruption. Heute will das Parlament zu einer Krisensitzung zusammenkommen. 05.10.2019 14:15 Uhr 

## Bericht: Altmaier will Windkraft stärker fördern
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier will offenbar den Artenschutz lockern, um den Ausbau von erneuerbaren Energien zu erleichtern. Wie die "Welt am Sonntag" berichtet, geht das aus einem Papier des CDU-Politikers hervor. Almaier werde das Konzept am Montag dem Kabinett vorlegen. Demnach macht sich der Wirtschaftsminister auch dafür stark, dass Windräder in einem Mindestabstand von 1000 Metern zur nächsten Wohnsiedlung gebaut werden dürfen. Zudem wolle er eine Förderung der Windkraft in die Grundsteuerreform einbauen. 05.10.2019 14:15 Uhr 

## Listerien in Wurst: Foodwatch kritisiert Behörden
Berlin: Die Verbraucherorganisation Foodwatch fordert nach zwei Todesfällen durch Listerien belastete Wurst die Behörden zu einer besseren Informationspolitik auf. Das Krisenmanagement des Landkreises Waldeck-Frankenberg und des Regierungspräsidiums sei katastrophal, sagte ein Foodwatch-Sprecher. Hessens Umweltministerin Hinz müsse den Fall an sich ziehen. Laut Behörden gibt es mittlerweile 37 Krankheitsfälle. Sie stehen möglicherweise mit Artikeln der Firma Wilke Waldecker Fleisch- und Wurstwaren im Zusammenhang. Die Produktion der Firma wurde gestoppt und der Rückruf aller Produkte weltweit angeordnet. Das Unternehmen hat die Eröffnung eines vorläufigen Insolvenzverfahrens beantragt. 05.10.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag Sonne und Wolken im Wechsel, von der Ostsee her einige Schauer. Höchstwerte 10 Grad in Grömitz bis 14 Grad in Papenburg. 05.10.2019 14:15 Uhr 
