# NDR Info Nachrichten vom 26.12.2019:


## Gewerkschaft bereitet Lufthansa-Streik vor
Frankfurt am Main: Flugreisende müssen bei der Lufthansa und einigen Tochtergesellschaften mit Streiks rechnen. Die Gewerkschaft Ufo will nach Angaben ihres Sprechers Baublies das Kabinenpersonal zu Arbeitsniederlegungen aufrufen. Sie sollen noch in diesem Jahr stattfinden. Über die genauen Termine will die Gewerkschaft morgen informieren. Laut Ufo hat es über die Weihnachtsfeiertage weitere Versuche gegeben, den Tarifstreit zu lösen. Sie hätten jedoch keinen Erfolg gebracht. Wegen des Konflikts hatte es bereits im November Streikaktionen bei der Lufthansa und vier Tochtergesellschaften gegeben. 26.12.2019 19:00 Uhr 

## Morddrohungen gegen Justizministerin Lambrecht
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht hat wegen eines Gesetzentwurfs gegen Hasskriminalität Morddrohungen erhalten. Die Passwörter-Diskussion habe dazu geführt, dass sie massiv bedroht werde, sagte Lambrecht dem "Handelsblatt". Damit könne man sie aber nicht einschüchtern. Das Internet sei kein rechtsfreier Raum und sie gebe alle strafwürdigen Drohungen an die Ermittlungsbehörden weiter. Mit dem Gesetzentwurf will die Justizministerin soziale Netzwerke wie Facebook und Twitter dazu verpflichten, Hetze und Drohungen den Behörden zu melden. Um die Täter bei Bedarf zu identifizieren, sollen die Ermittler auch die Herausgabe der verschlüsselt gespeicherten Passwörter verlangen können. 26.12.2019 19:00 Uhr 

## Kipping: Gratis-Nahverkehr an Feiertagen
Berlin: Linken-Chefin Kipping fordert, den öffentlichen Nahverkehr an Feiertagen für die Nutzer kostenlos zu machen. Das würde es Menschen, denen Bus- und Bahnfahren bisher fremd sei, erleichtern, in diese Mobilitätsform reinzuschnuppern, sagte sie dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Bus- und Bahnfahren müsse attraktiver werden, betonte Kipping. Dies sei zum einen mit Blick auf die angestrebte Klimaneutralität wichtig, zum anderen aus sozialen Gründen. Es gehe um eine Mobilitätsgarantie für alle, unabhängig vom Auto. Dazu gehöre es, neue Wege einzuschlagen. 26.12.2019 19:00 Uhr 

## Türkisches Verfassungsgericht gegen Wikipedia-Sperre
Ankara: Das türkische Verfassungsgericht hält die seit rund zweieinhalb Jahren geltende Sperre von Wikipedia in der Türkei offenbar für rechtswidrig. Medienberichten zufolge verstößt die Blockade des Online-Lexikons nach Ansicht des Gerichts gegen die Meinungsfreiheit und muss aufgehoben werden. Wikipedia ist seit April 2017 in der Türkei nicht mehr aufrufbar. Als Grund für die Sperrung hatte die türkische Telekommunikationsbehörde damals angegeben, auf der Website würde fälschlicherweise behauptet, die Türkei unterstütze Terrororganisationen. 26.12.2019 19:00 Uhr 

## Italiens Bildungsminister tritt zurück
Rom:	Im Streit um mehr Geld für Schulen, Universitäten und Forschung ist Italiens Bildungsminister Fioramonti zurückgetreten. Der Politiker der Fünf-Sterne-Bewegung hatte gefordert, dass der Etat für sein Ministerium um drei Milliarden Euro angehoben wird und sich dabei auch für Steuererhöhungen ausgesprochen. Am Montag verabschiedete das Abgeordnetenhaus den umstrittenen Haushalt allerdings ohne die geforderte Erhöhung. Fioramonti hatte das Ministerium Anfang September mit der Vereidigung der neuen Mitte-Links-Regierung übernommen. 26.12.2019 19:00 Uhr 

## Schweiz: Skiläufer überleben Lawinenabgang
Mallnitz: Nach einem Lawinenabgang in den Schweizer Alpen sind mehrere Menschen gerettet worden. Wie die Polizei in Andermatt mitteilte, wurden zwei Skifahrer bei einer großangelegten Suchaktion leicht verletzt aus den Schneemassen gezogen. Vier Verschüttete überlebten unverletzt. Die Lawine hatte am Vormittag am Oberalppass eine Skipiste unter sich begraben. Auch in Kärnten in Österreich suchten Rettungskräfte nach Lawinenabgängen nach Vermissten. Laut Polizei konnte ein Mann gerettet werden. 26.12.2019 19:00 Uhr 

## Tenor Peter Schreier ist tot
Dresden: Der Opernsänger und Dirigent Peter Schreier ist tot. Wie seine Sekretärin mitteilte, starb er nach langer Krankheit im Alter von 84 Jahren in Dresden. Schreier galt als einer der renommiertesten deutschen Tenöre und erhielt im In- und Ausland Auszeichnungen. 26.12.2019 19:00 Uhr 

## Handball: Hannover und Flensburg siegreich
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Hannover-Burgdorf gegen Stuttgart 32 zu 19 gewonnen. Flensburg-Handewitt setzte sich gegen Minden mit 27 zu 22 durch. 26.12.2019 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts von der Ostsee her einzelne Schauer, sonst oft trocken. Tiefstwerte plus 3 bis minus 1 Grad, stellenweise Glätte möglich. Morgen viele Wolken und kaum Regen, an der Ostsee Schnee- oder Schneeregen möglich, 2 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend nach Nebel wolkig und trocken, minus 1 bis plus 4 Grad. Am Sonntag freundliche Phasen, aber auch dichte Wolken, 2 bis 7 Grad. 26.12.2019 19:00 Uhr 
