# NDR Info Nachrichten vom 04.01.2019:


## Datenklau: Offenbar Politiker und Prominente betroffen
Berlin: Nach der Veröffentlichung persönlicher Daten und Dokumente von mehreren hundert Politikern und Prominenten ist das nationale Cyber-Abwehrzentrum zusammengekommen. In dem Gremium würden die Maßnahmen der Bundesbehörden koordiniert, sagte ein Sprecher des Bundesamtes für Sicherheit in der Informationstechnik. Dazu zählten der Bundesverfassungsschutz, das Bundeskriminalamt und der Bundesnachrichtendienst. Bei den im Internet veröffentlichten Informationen handelt es sich vor allem um Handynummern und Adressen, aber auch um Chats, Briefe, Rechnungen und Kreditkarteninformationen. Wer hinter der Aktion steckt, ist noch unklar. Bundesjustizministerin Barley sprach von einem schwerwiegenden Angriff, mit dem das Vertrauen in die Demokratie beschädigt werden solle. Die Grünen im Bundestag beantragten eine Sondersitzung des Innenausschusses. 04.01.2019 12:15 Uhr 

## Tarifeinigung: Streiks bei der Bahn vom Tisch
Frankfurt am Main: Die Deutsche Bahn und die Lokführer-Gewerkschaft GDL haben sich auf einen Tarifvertrag geeinigt. Die Vereinbarung sieht unter anderem vor, die Löhne in zwei Stufen um insgesamt 6,1 Prozent zu erhöhen. Statt der zweiten Tariferhöhung zum Juli 2020 können die Lokführer auch zusätzlichen Urlaub oder eine kürzere Wochenarbeitszeit wählen. Zudem wurden Verbesserungen bei Arbeitszeitregelungen und der Altersversorgung vereinbart sowie eine Einmalzahlung von 1000 Euro. Der Tarifvertrag läuft bis Ende Februar 2021. Solange müssen Fahrgäste der Deutschen Bahn nicht mit Streiks rechnen. Mit der Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft EVG hatte sich das Unternehmen bereits zuvor geeinigt. 04.01.2019 12:15 Uhr 

## Inflation im Euro-Raum stark gefallen
Luxemburg: In der Euro-Zone hat sich der Anstieg der Verbraucherpreise deutlich verlangsamt. Wie das europäische Statistikamt Eurostat mitteilte, gab es im Dezember im Vergleich zum Vorjahresmonat ein Plus von 1,6 Prozent. Im November hatte die Inflationsrate noch bei 1,9 Prozent gelegen. Ein zentraler Grund für den Rückgang der Rate ist demnach die Entwicklung der Energiepreise. Die Europäische Zentralbank strebt beim Preisanstieg einen Wert von knapp zwei Prozent an. 04.01.2019 12:15 Uhr 

## Dulig verurteilt Anschlag auf AfD-Büro
Dresden:	Sachsens Landesregierung hat den Anschlag auf ein AfD-Büro in Döbeln verurteilt. Der stellvertretende Ministerpräsident Dulig erklärte, für die Tat gebe es keine Legitimation. Gewalt gehöre nicht zu den Mitteln der Demokratie, so der SPD-Politiker. Gestern Abend war vor dem Parteibüro der AfD im sächsischen Döbeln eine bislang unbekannte Substanz explodiert. An dem Gebäude entstand erheblicher Schaden. Die Polizei hat inzwischen drei Tatverdächtige festgenommen. Der Staatsschutz geht von einer politisch motivierten Tat aus. 04.01.2019 12:15 Uhr 

## Thailand: Ein Toter durch Tropensturm
Bangkok: Ausläufer des Tropensturms "Pabuk" haben die Südostküste Thailands erreicht. Medienberichten zufolge ist am Strand der Provinz Pattani die Leiche eines Mannes gefunden worden, dessen Boot bei hohem Wellengang gekentert ist. Ein weiterer Fischer werde vermisst, hieß es. Nahe der Inselgruppe Ko Raya südlich von Phuket seien wegen der herannahenden Gefahr mehr als 100 Touristen von einem Schiff gerettet worden. "Pabuk" ist der erste Tropensturm seit 30 Jahren, der die Region außerhalb der Monsunzeit heimsucht. Mehrere tausend Menschen haben vorsorglich ihre Häuser verlassen. Der Flughafen der Urlaubsregion Ko Samui wurde geschlossen. 04.01.2019 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,4 Prozent auf 10.564 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,3 Prozent niedriger bei 19.562. Der Euro kostet einen Dollar 14 04. 04.01.2019 12:15 Uhr 

## Kurzwetter
Am Nachmittag weiter dichte Wolken und trüb, zeitweise Regen. Höchstwerte 4 bis 8 Grad und zunehmend windig. 04.01.2019 12:15 Uhr 
