# NDR Info Nachrichten vom 20.01.2019:


## Großdemo gegen Mazedonien-Kompromiss
Athen: In der griechischen Hauptstadt haben mehr als 100.000 Menschen gegen den Kompromiss im Namens-Streit mit Mazedonien protestiert. Sie versammelten sich dem Parlament und schwangen griechische Fahnen. Als Rechtsextreme zum Parlament vordringen wollten, setzte die Polizei Schlagstöcke und Tränengas ein. Laut Reportern waren vor Ort auch linksradikale Randalierer, die mit Steinen und Feuerwerkskörpern Beamte angriffen. Zehn Polizisten und zwei Demonstranten wurden verletzt. Das Nachbarland Mazedonien trägt denselben Namen wie eine nordgriechische Region. Der Streit darüber blockiert seit Jahren unter anderem einen Nato-Beitritt des Landes. Ein ausgehandelter Kompromiss sieht vor, dass sich das Land in Nord-Mazedonien umbenennt. Griechischen Konservativen und Nationalisten reicht das nicht. 20.01.2019 19:00 Uhr 

## Linke: Baukindergeld verfehlt seinen Zweck
Berlin: Das neue Baukindergeld wird vor allem von Familien beantragt, die eine bestehende Immobilie kaufen. Wie aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linken hervorgeht, wurde bis Ende November nur jeder achte Antrag für ein Neubau-Vorhaben gestellt. Knapp 88 Prozent betrafen demnach Bestandsimmobilien. Die Abgeordnete der Linken, Lay, kritisierte, das Baukindergeld verfehle seinen Zweck. Statt den Neubau anzukurbeln, subventioniere es den Kauf bestehender Häuser. Das Baukindergeld ist vor dem Hintergrund steigender Immobilienpreise eingeführt worden. Familien können beim Erwerb von Wohneigentum einen Zuschuss von 12.000 Euro pro Kind erhalten, gezahlt über zehn Jahre. 20.01.2019 19:00 Uhr 

## Recherche: Startverbot für iranische Fluglinie
Braunschweig: Das Luftfahrtbundesamt will offenbar die Betriebserlaubnis für die iranische Fluglinie "Mahan Air" aussetzen. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung dürfen deren Maschinen von morgen an nicht mehr in Deutschland starten und landen. Die Fluglinie soll eng mit den sogenannten Revolutionsgarden im Iran verbunden sein, die von europäischen Geheimdiensten für Terroranschläge und Spionage verantwortlich gemacht werden. Die USA haben die Fluglinie demnach bereits 2011 mit Sanktionen belegt. In Deutschland fliegt "Mahan Air" bisher vier Mal in der Woche von Düsseldorf und München aus in den Iran. 20.01.2019 19:00 Uhr 

## Angreifer töten acht Blauhelmsoldaten in Mali
Bamako: Bei einem Angriff auf einen UN-Stützpunkt im Norden Malis sind mindestens acht Blauhelmsoldaten aus dem Tschad getötet worden. Der UN-Mission Minusma zufolge wurden mehrere weitere verletzt. Demnach attackierten mehrere Angreifer den Stützpunkt Aguelhok. Sie sollen auch Fahrzeuge eingesetzt haben, die mit Waffen ausgestattet waren. Minusma erklärte, Blauhelmsoldaten hätten zahlreiche Angreifer getötet. Der zuständige UN-Chef in Mali forderte als Reaktion ein koordiniertes Vorgehen aller militärischen Kräfte, um die terroristische Bedrohung in der Sahelzone zu beenden. In Mali wurden seit dem Jahr 2013 mehr als 100 UN-Soldaten getötet. 20.01.2019 19:00 Uhr 

## Weiteres Boot mit Migranten in Seenot
Rom: Vor Libyen ist offenbar ein weiteres Boot mit Migranten in Seenot geraten. Nach Angaben der Internationalen Organisation für Migration sind an Bord etwa 100 Menschen. Laut Hilfsorganisation Alarm Phone war das Schiff etwa 110 Kilometer vor der libyschen Küste, als es einen Notruf absetzte. In den vergangenen Tagen waren an unterschiedlichen Positionen auf dem Mittelmeer bereits zwei weitere Boote gekentert. Etwa 170 Menschen sind tot oder werden vermisst. 20.01.2019 19:00 Uhr 

## Nürnberg bleibt Tabellenletzter
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt der 1. FC Nürnberg Tabellenletzter. Die Franken verloren zu Hause gegen Hertha BSC mit 1:3. Biathletin Franziska Preuß hat den Massenstart in Ruhpolding gewonnen und damit den ersten Weltcup-Sieg ihrer Karriere geholt. Die 24-Jährige setzte sich über die 12,5 Kilometer dank eines fehlerfreien Schießens gegen die Konkurrenz durch. 20.01.2019 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht verbreitet klar mit örtlichen Nebelfeldern. Tiefstwerte im Landesinnern minus 4 bis minus 10 Grad, an der See 0 bis minus 3 Grad. Morgen Wechsel aus heiteren und wolkigen Abschnitten. Lokal sind Regen und Schnee möglich. Höchstwerte 0 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt und trocken bei 0 bis 3 Grad. Am Mittwoch im Westen etwas Schnee, sonst freundlich und trocken bei minus 1 bis plus 3 Grad. 20.01.2019 19:00 Uhr 
