# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2019:


## Zweiter Tag des G7-Gipfels
Biarritz: Die Staats- und Regierungschefs der G7 setzen heute ihre Beratungen in Südfrankreich fort. Im Mittelpunkt stehen die Themen Wirtschaft, Sicherheit und Entwicklung. Dabei wird es auch um die Handelsstreitigkeiten der USA mit China und Europa gehen. Mehrere Staaten kritisieren den Kurs von US-Präsident Trump und haben ihn aufgefordert, grundsätzlich von Sonderzöllen abzusehen. Eine konfrontative Handelspolitik sei schädlich für die ganze Welt, erklärte der G7-Gastgeber, Frankreichs Präsident Macron. Das Gipfeltreffen im französischen Seebad Biarritz hatte am Abend mit einem gemeinsamen Essen der G7-Staats- und Regierungschefs begonnen. Im Anschluss twitterte US-Präsident Trump, das Treffen sei sehr gut verlaufen. Angaben zum Inhalt der Gespräche machte er nicht. 25.08.2019 06:00 Uhr 

## Viele Festnahmen am Rande des G7-Gipfels
Bayonne: Am Rande des G7-Gipfels in Frankreich sind offenbar 68 Menschen vorübergehend festgenommen worden. Nach Medienberichten kamen 38 von ihnen in Untersuchungshaft. Dabei gehe es unter anderem um den Verstoß gegen das Vermummungsverbot, Steinwürfe und geplanten Vandalismus. Bei einer unangemeldeten Demonstration in Bayonne, einer Nachbarstadt von Biarritz, war es gestern zu Zusammenstößen von Demonstranten mit der Polizei gekommen. Gipfelgegner warfen Steine und versuchten, Absperrungen zu überwinden. Die Sicherheitskräfte setzten Tränengas und Wasserwerfer ein. 25.08.2019 06:00 Uhr 

## Löscharbeiten im Amazonas-Gebiet
Brasília: Im Kampf gegen die verheerenden Waldbrände am Amazonas läuft ein Einsatz des brasilianischen Militärs. Zwei Löschflugzeuge starteten nach Angaben des Verteidigungsministeriums und warfen über den Waldbrandgebieten Tausende Liter Wasser ab. Zur Unterstützung stehen Zehntausende Soldaten bereit. Der brasilianische Präsident Bolsonaro hatte den Einsatz der Armee per Dekret angeordnet. Er reagierte damit auf internationale Kritik am Zögern der Regierung, gegen die verheerenden Feuer im Regenwald vorzugehen. Umweltschützer werfen Bolsonaro vor, ein politisches Klima geschaffen zu haben, in dem sich Bauern zur Brandrodung ermutigt sehen. Auch im Regenwald von Bolivien kämpfen Einsatzkräfte gegen zahlreiche Großfeuer. Nach Behördenangaben steht eine Fläche von 950.000 Hektar in Flammen; fast 2.000 Familien in vielen Ureinwohner-Siedlungen seien betroffen. 25.08.2019 06:00 Uhr 

## Israelische Drohne in Beirut abgestürzt
Beirut: In einem Vorort der libanesischen Hauptstadt ist eine israelische Drohne abgestürzt. Nach Aussagen eines Vertreters der Hisbollah-Miliz explodierte eine zweite Drohne knapp über dem Boden. Das israelische Militär wollte sich zu den Berichten nicht äußern. Um einen Drohnenangriff abzuwehren, hat Israels Armee nach eigenen Angaben Stellungen iranischer Streitkräfte in Syrien angegriffen. Ein Militärsprecher sagte, die Luftwaffe habe ein Dorf südöstlich von Damaskus beschossen. Ein Drohnenangriff der iranischen Revolutionsgarden auf Nord-Israel habe unmittelbar bevorgestanden. Syrische Staatsmedien berichteten, die Luftabwehr habe die meisten israelischen Raketen zerstört, bevor sie ihre Ziele erreicht hätten. 25.08.2019 06:00 Uhr 

## Polizei fasst geflüchteten Sexualstraftäter
Norderstedt: Ermittler haben in Schleswig-Holstein einen Sexualstraftäter festgenommen, der vor mehreren Wochen aus einer Psychiatrie in Bayern geflohen war. Laut Polizei fassten die Beamten den 56-Jährigen in der Nähe von Norderstedt und brachten ihn in eine Fachklinik. Der Mann war Mitte Juli nach einem Ausgang nicht mehr in die Psychiatrie in München zurückgekehrt. Dort hatte er wegen eines Haftbefehls des Landgerichts Kaiserslautern im Maßregelvollzug gesessen. 25.08.2019 06:00 Uhr 

## Erster Saisonsieg für Bayern München
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München einen Saison-Fehlstart verhindert. Der Rekordmeister gewann am 2. Spieltag mit 3:0 auf Schalke. Alle drei Tore schoss Robert Lewandowski. Außerdem spielten:
Hoffenheim - Werder Bremen	3:2,
Düsseldorf - Leverkusen		1:3,
Mainz - Mönchengladbach	1:3,
Paderborn - Freiburg		1:3,
und
Augsburg  - Union Berlin		1:1. 25.08.2019 06:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viel Sonne, nur im südlichen Niedersachsen einzelne Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 26 Grad auf Norderney bis 32 Grad im südlichen Emsland; an der Ostsee 22 bis 28 Grad. Morgen überwiegend sonnig, später im südlichen Niedersachsen einzelne Hitzegewitter möglich. Maximal 26 Grad auf Sylt bis 32 Grad in Celle; an der Ostsee 22 bis 26 Grad. Am Dienstag neben einzelnen Schauern oder Gewittern viel Sonne bei 26 Grad bis 32 Grad, an der Ostsee wieder kühler. 25.08.2019 06:00 Uhr 
