# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2019:


## Härtere US-Sanktionen gegen Iran angekündigt
Washington: Nach den Angriffen auf wichtige Ölanlagen in Saudi-Arabien will US-Präsident Trump die Sanktionen gegen Iran bedeutend verstärken. Er habe Finanzminister Mnuchin angewiesen, entsprechende Schritte in die Wege zu leiten, teilte Trump mit, ohne Einzelheiten zu nennen. Außenminister Pompeo machte Teheran erneut für die Angriffe verantwortlich und sprach von einem kriegerischen Akt. Zuvor hatte auch ein Sprecher des saudischen Militärs erklärt, Iran stehe ohne Frage hinter den Attacken. Die Erklärung der jemenitischen Huthi-Rebellen, für die Angriffe verantwortlich zu sein, solle lediglich die iranische Beteiligung verschleiern. Die Rebellen bekräftigten inzwischen ihre Darstellung. Sie drohten mit Angriffen auf Ziele in den Vereinigten Arabischen Emiraten, unter anderem auf Dubai und Abu Dhabi. Die Emirate gehören zu der von Saudi-Arabien angeführten Militärkoalition, die die Huthis im Jemen bekämpft. 18.09.2019 22:00 Uhr 

## Regierung verlängert Embargo gegen Saudi-Arabien
Berlin: Die Bundesregierung setzt die Ausfuhr von Waffen und Rüstungsgütern nach Saudi-Arabien für weitere sechs Monate aus. Bis März kommenden Jahres sollen auch keine neuen Anträge mehr genehmigt werden, wie ein Regierungssprecher mitteilte. Der Stopp der Rüstungsexporte in das arabische Land war im November 2018 nach der Tötung des saudischen Regierungskritikers Khashoggi erlassen und seither mehrfach verlängert worden. Das Kabinett sprach sich außerdem für eine weitere Beteiligung der Bundeswehr am Kampf gegen den IS im Irak aus. Der Bundestag muss der Mandatsverlängerung noch zustimmen. Weitere Themen der Ministerrunde waren der Abbau von Bürokratie im Gesundheitswesen und ein Gesetz, das Paketboten besser vor Ausbeutung schützen soll. 18.09.2019 22:00 Uhr 

## US-Notenbank senkt erneut Leitzins
Washington: 	Die US-Notenbank hat den Leitzins zum zweiten Mal in Folge um 0,25 Prozentpunkte gesenkt. Er liegt jetzt in einer Spanne zwischen 1,75 und zwei Prozent. Der zuständige Ausschuss der Fed begründete den Schritt mit Unsicherheiten im Ausblick für das Wirtschaftswachstum in der USA. Präsident Trump hatte aus diesem Grund eine noch stärkere Zinssenkung gefordert. 18.09.2019 22:00 Uhr 

## Heil: Flexibles Arbeiten fördern
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil will den Arbeitnehmern in Deutschland mehr Flexibilität ermöglichen und dazu mobiles Arbeiten etwa von zuhause aus erleichtern. Außerdem solle auf Zeitkonten verstärkt Arbeitszeit angespart werden können, teilte sein Ministerium mit. Die Vorschläge gingen auf einen Dialogprozess zurück, den Heil bei mehreren Veranstaltungen unter anderem mit Bürgern und Experten geführt habe. Die angesparte Zeit soll es demnach erleichtern, Auszeiten etwa für Betreuungs- und Pflegeaufgaben, Weiterbildungen oder ein Ehrenamt zu nehmen. Die Projekte sind zum großen Teil nicht im Koalitionsvertrag von Union und SPD vorgesehen. 18.09.2019 22:00 Uhr 

## Bundeswehr-Soldaten unter Extremismus-Verdacht
Berlin: In der Bundeswehr stehen offenbar weitere Soldaten unter dem Verdacht des Rechtsextremismus. Das geht aus der Antwort des Verteidigungsministeriums auf eine Anfrage der Grünen hervor. Danach prüft der Militärische Abschirmdienst derzeit 478 rechtsextremistische Verdachtsfälle. Dies seien 50 mehr als noch vor vier Monaten. Die Bundesregierung hatte erst vor kurzem angekündigt, dass der MAD seine Arbeit in diesem Bereich verstärken wird. Für die Einstufung als Verdachtsfall muss es Hinweise geben, dass Soldaten ein rechtsextremes und verfassungsfeindliches Weltbild haben. 18.09.2019 22:00 Uhr 

## O"Brien wird Nationaler Sicherheitsberater
Washington: Der US-Diplomat Robert O"Brien wird neuer Nationaler Sicherheitsberater im Weißen Haus. Das gab Präsident Trump am Nachmittag bekannt. O"Brien sei bislang sehr erfolgreich als Sondergesandter für Geiselangelegenheiten im Außenministerium tätig gewesen, erklärte Trump. Der Diplomat tritt die Nachfolge von John Bolton an, der die Regierung in der vergangenen Woche verlassen musste. 18.09.2019 22:00 Uhr 

## Handball: Sieg für Flensburg in CL-Vorrunde
Zum Sport: 	Der deutsche Handball-Meister SG Flensburg-Handewitt hat auch das zweite Vorrundenspiel in der Champions League gewonnen. Die Flensburger setzten sich gegen das norwegische Team aus Elverum mit 26:19 durch. 18.09.2019 22:00 Uhr 
