# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2019:


## JU will Urwahl zur Kanzlerkandidatur erreichen
Leipzig: Die Junge Union will auf dem heute beginnenden CDU-Parteitag an ihrem Antrag für eine Urwahl des kommenden Kanzlerkandidaten festhalten. Der Vorsitzende der CDU-Nachwuchsorganisation, Kuban, sagte auf NDR Info, bevor die Frage der Kandidatur im kommenden Jahr geklärt werden könne, müsse das Verfahren festgelegt werden. Er werde jetzt keinen Rückzieher von der Position der Jungen Union machen. Laut Kuban soll der Vorstoß ein Schritt zu einer moderneren Partei-Arbeit und zu mehr Mitglieder-Beteiligung sein. Der Antrag auf Urwahl wird als Angriff auf Parteichefin Kramp-Karrenbauer gewertet. Sie wird auf dem Leipziger Parteitag am Mittag ihren Rechenschaftsbericht vorlegen. Im Anschluss will sich auch Ex-Unionsfraktionschef Merz zu Wort melden. Er war im Rennen um die Parteispitze im vergangenen Jahr Kramp-Karrenbauer knapp unterlegen. 22.11.2019 09:15 Uhr 

## WHO mahnt Jugendliche zu mehr Bewegung
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hat Jugendliche aufgefordert, sich mehr zu bewegen. Anderenfalls gefährdeten sie ihre Gesundheit und ihr Wohlbefinden, heißt es in einer aktuellen WHO-Studie. Danach bewegen sich weltweit etwa 80 Prozent der 11- bis 17-Jährigen zu wenig. Sie kommen nicht auf die empfohlene eine Stunde körperliche Aktivität pro Tag, wie etwa Fahrradfahren oder Fußballspielen. Bei den Mädchen liegt der Wert sogar bei 85 Prozent. Für ihre Studie hat die WHO Daten aus fast 150 Ländern aus dem Zeitraum zwischen 2001 und 2016 ausgewertet. 22.11.2019 09:15 Uhr 

## Schleswig-Holstein lehnt Klimapaket der GroKo ab
Kiel: Schleswig-Holstein will das Klimapaket der Bundesregierung stoppen und nachbessern. Ministerpräsident Günther sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", sein Land werde die Gesetzespläne schon aus finanziellen Gründen im Bundesrat ablehnen. Hintergrund sind Steuer-Mindereinnahmen für die Länder unter anderem durch die geplante höhere Pendlerpauschale. Der Regierungschef aus Schleswig-Holstein hält außerdem den geplanten Preis für den CO-2-Ausstoß von zehn Euro pro Tonne für zu niedrig. Aus Umweltschutzgründen müsse mehr verlangt werden, so Günther. 22.11.2019 09:15 Uhr 

## Haushaltsstreit in den USA vorerst überbrückt
Washington: In den USA ist ein Stillstand der Regierungsarbeit vorerst abgewendet. Präsident Trump unterschrieb ein Gesetz, wonach die Arbeit der Bundesbehörden bis kurz vor Weihnachten finanziert werden kann. Er vermeidet damit, dass Teile der Regierung aus Geldmangel ihre Tätigkeiten einstellen müssen. Der Überbrückungshaushalt ist nötig, da sich Trumps Republikaner und die Demokraten bislang nicht auf einen längerfristigen Haushalt einigen konnten. Dafür haben sie nun vier Wochen mehr Zeit. Ein Hauptstreitpunkt ist die von Trump geplante Mauer an der Grenze zu Mexiko. Vor einem Jahr hatte der Streit zu einer Haushaltsblockade geführt, die fünf Wochen andauerte. 22.11.2019 09:15 Uhr 

## Brasiliens Präsident gründet neue rechte Partei
Brasilia:		Brasiliens Präsident Bolsonaro hat eine neue Partei gegründet. Die sogenannte "Allianz für Brasilien" tritt nach Angaben des Staatschefs gegen Kommunismus und Globalismus ein. Hauptpunkte des Programms sollen die Themen Gott, Familie und Heimat sein. Die Partei soll von Bolsonaro und dessen Sohn geführt werden. Der brasilianische Präsident hat bereits häufiger die Partei gewechselt. Er saß bislang für neun verschiedene Fraktionen im Parlament. Zuletzt war der rechte Politiker aus der sozial-liberalen Partei PSL ausgetreten. 22.11.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 13.155 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,3 Prozent höher bei 27.766. Der Euro kostet einen Dollar 10 63. 22.11.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben dichten Wolken, anfangs auch Nebelfelder vor allem im Westen auch Auflockerungen mit etwas Sonne, gebietsweise jedoch Regen möglich. Maximal 5 bis 10 Grad. 22.11.2019 09:15 Uhr 
