# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2019:


## Zahlreiche Lufthansaflüge gestrichen
Frankfurt am Main: Wegen des angekündigten Streiks bei der Lufthansa fallen morgen und übermorgen 1.300 Flüge aus. Nach Unternehmensangaben sind davon insgesamt 180.000 Passagiere betroffen. Das Arbeitsgericht Frankfurt hatte entschieden, dass der geplante Ausstand rechtmäßig ist. Dagegen will die Lufthansa jetzt vor dem Landesarbeitsgericht in Berufung gehen. Die Gewerkschaft UFO hat die etwa 21.000 Flugbegleiter aufgerufen, für 48 Stunden die Arbeit niederzulegen, weil Lufthansa Tarifgespräche verweigert. Die Fluggesellschaft vertritt die Ansicht, dass die Gewerkschaft aus rechtlichen Gründen nicht berechtigt sei, die Verhandlungen zu führen. 06.11.2019 15:45 Uhr 

## Merkel: Koalition ist arbeitsfähig und arbeitswillig
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel und ihr Stellvertreter Scholz haben eine positive Halbzeitbilanz ihrer Regierungsarbeit gezogen. Von 300 geplanten Projekten seien bereits zwei Drittel vollendet oder auf den Weg gebracht worden, erklärte Merkel in Berlin. Dies zeige, dass die Koalition arbeitsfähig und arbeitswillig sei. Der SPD-Politiker Scholz erklärte, es seien große Fortschritte erzielt worden - bei der sozialen Sicherung, der Familienpolitik sowie beim Thema Wohnen und Mieten. Es sei aber noch einiges zu tun, so der Vizekanzler. Als Beispiele nannte Scholz die Digitalisierung sowie den Ausbau der Elektromobilität und der erneuerbaren Energien. 06.11.2019 15:45 Uhr 

## Regierung beschließt Aus für die Plastiktüte
Berlin: In Supermärkten und anderen Geschäften sollen Kunden an der Kasse künftig keine Plastiktüten mehr erhalten. Das Bundeskabinett hat einen entsprechenden Gesetzentwurf beschlossen. Ausgenommen von dem Verbot sind stabilere Plastiktaschen und die kleinen Tüten für Obst und Gemüse. Damit das Gesetz in Kraft tritt, müssen Bundestag und Bundesrat noch zustimmen. Das Kabinett hat außerdem eine Deutsch-Plicht für Geistliche aus dem Ausland beschlossen. Zur Begründung verweist die Regierung auf die prägende Rolle der Betroffenen in ihren Gemeinden. Nach einer Schätzung der Konrad-Adenauer-Stiftung stammen beispielsweise 80 bis 90 Prozent der Imame in Deutschland aus dem Ausland. Weitere Themen im Kabinett waren härtere Strafen für Verkehrssünder und eine Lockerung des Adoptionsrechts. 06.11.2019 15:45 Uhr 

## Mohring wieder CDU-Fraktionschef
Erfurt:	Thüringens CDU-Chef Mohring ist erneut zum Fraktionsvorsitzenden gewählt worden. Der 47-Jährige erhielt allerdings nur eine Zustimmung von 66 Prozent. Ein Drittel der Fraktionsabgeordneten stimmte gegen ihn. Vor fünf Jahren war Mohring noch einstimmig gewählt worden. Nach dem schlechten Ergebnis bei der Landtagswahl in Thüringen steht der Partei- und Fraktionschef in der Kritik. Die CDU hatte bei der Wahl ein Drittel ihrer Mandate verloren. Sie ist hinter der Linken und der AfD nur noch drittstärkste Fraktion. 06.11.2019 15:45 Uhr 

## Wirtschaftsweise: Schwarze Null ist problematisch
Berlin: Die sogenannten fünf Wirtschaftsweisen haben sich gegen ein Konjunkturprogramm zur Belebung der deutschen Wirtschaft ausgesprochen. Dafür gebe es derzeit keine Notwendigkeit, heißt es in dem Jahresgutachten des Sachverständigenrates zur Begutachtung der gesamtwirtschaftlichen Entwicklung. Die Ökonomen sprechen sich stattdessen für Steuersenkungen aus, um die Wirtschaft anzukurbeln. Außerdem lasse die Schuldenbremse im Grundgesetz Spielraum für eine leichte Neuverschuldung. Die Wirtschaftsweisen warnten allerdings vor einer möglichen Verschärfung des Wirtschaftsabschwungs. Die von der großen Koalition  beschlossene "Schwarze Null" könnte dann zum Problem werden. 06.11.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist kompakte Wolkenfelder, überwiegend trocken, an der Nordsee einzelne Schauer, 5 bis 10 Grad. Morgen etwas Sonne, in Niedersachsen erster Regen, 7 bis 11 Grad. 06.11.2019 15:45 Uhr 
