# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2019:


## London: Parlament stimmt für Neuwahl
London: Das britische Parlament hat einer Neuwahl am 12. Dezember zugestimmt. Ein entsprechendes Gesetz wurde mit großer Mehrheit verabschiedet. 438 Abgeordnete sprachen sich für die Vorlage von Premierminister Johnson aus, 20 votierten dagegen. Johnson hofft nach Neuwahlen auf eine klare Mehrheit, um das von ihm mit der EU ausgehandelte Brexit-Abkommen durch das Parlament zu bekommen. Morgen diskutiert das Oberhaus über das Wahlgesetz, die Zustimmung gilt als sicher. 29.10.2019 23:00 Uhr 

## Günther kritisiert Merz
Berlin: Mehrere CDU-Politiker haben die Kritik an Kanzlerin Merkel durch den ehemaligen Fraktionsvorsitzenden Merz zurückgewiesen. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther sagte in der ARD, er glaube, es sei nicht die Zeit von älteren Herren, ihre alten Rechnungen zu begleichen. Es sollten in der CDU jetzt die sprechen, die heute Verantwortung trügen. Der stellvertretende Vorsitzende der Unionsfraktion im Bundestag, Wadephul, sagte auf NDR Info, die Kanzlerin sei eine starke, umsichtige Führungspersönlichkeit und anerkannt wie kaum jemand sonst. Ähnlich äußerte sich der CDU-Landesvorsitzende aus Mecklenburg-Vorpommern, Kokert. Er sagte ebenfalls auf NDR Info, Merkel genieße ein großes Vertrauen in der deutschen Bevölkerung. Merz hatte nach der Thüringen-Wahl das Erscheinungsbild der Bundesregierung als grottenschlecht bezeichnet und vor allem die Kanzlerin attackiert. 29.10.2019 23:00 Uhr 

## Russland, Türkei und Iran für Syriens Verfassungsausschuss
Genf: Russland, die Türkei und der Iran sehen im syrischen Verfassungsausschuss eine große Chance für eine Rückkehr zu einem politischen Prozess in dem Bürgerkriegsland. Der russische Außenminister Lawrow sagte, es gebe für die Syrien-Krise keine militärische Lösung. Lawrow äußerte sich nach einem Treffen mit seinen Kollegen aus der Türkei und dem Iran, Cavusoglu und Sarif in Genf. Alle drei sagten dem Ausschuss ihre volle Unterstützung zu. Das Gremium mit 150 Vertretern soll morgen unter dem Dach der Vereinten Nationen seine Arbeit aufnehmen. Die Kurdenmiliz YPG hat sich nach Angaben Russlands vor Ablauf eines Ultimatums komplett aus dem nordsyrischen Grenzgebiet zurückgezogen. Verteidigungsminister Schoigu sagte, die bewaffneten Einheiten hätten das Gebiet verlassen. Nun kontrollierten dort syrische Grenztruppen und die russische Militärpolizei. 29.10.2019 23:00 Uhr 

## Libanon: Hariri kündigt Rücktritt an
Beirut: Im Libanon hat Regierungschef Hariri nach tagelangen Protesten seinen Rücktritt angekündigt. Hariri sagte in einer Fernsehansprache, er sei in einer Sackgasse gefangen und werde Präsident Aoun sein Rücktrittsgesuch übergeben. Aoun muss nun parlamentarische Beratungen abhalten, damit ein Nachfolger benannt und eine neue Regierung gebildet werden kann. In Beirut gingen heute Polizei und Armee mit Tränengas gegen Demonstranten vor. Mindestens sechs Menschen wurden verletzt. Die Proteste richten sich gegen Korruption und Misswirtschaft. 29.10.2019 23:00 Uhr 

## MV beruft Antisemitismus-Beauftragten
Schwerin: Die Landesregierung von Mecklenburg-Vorpommern hat einen Antisemitismus-Beauftragten berufen. Ministerpräsidentin Schwesig sagte, der frühere Richter und leitende Verwaltungsbeamte Hansjörg Schmutzler werde das neu geschaffene Ehrenamt zum 1. November antreten. Der 68-Jährige solle Ansprechpartner und klar vernehmbare Stimme im öffentlichen Raum sein. Es gelte, jeder Form von Antisemitismus, Hass und Gewalt gegen Juden entschieden entgegenzutreten, betonte Schwesig unter Hinweis auf den Angriff auf die Synagoge in Halle. 29.10.2019 23:00 Uhr 

## DFB-Pokal: HSV ist ausgeschieden
Zum Sport: Der Hamburger Sportverein ist in der zweiten Runde des DFB-Pokals ausgeschieden. Die Mannschaft von Trainer Hecking unterlag Stuttgart nach Verlängerung mit 1:2. Für eine Überraschung sorgte der 1. FC Saarbrücken. Der Regionalligist besiegte den Bundesligsten Köln mit 3:2. Die weiteren Ergebnisse:
Duisburg - Hoffenheim 0:2
Freiburg - Union Berlin 1:3
Bochum - Bayern München 1:2
Bielefeld - Schalke 2:3
Leverkusen - Paderborn 1:0
Darmstadt - Karlsruhe 0:1 29.10.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht kaum Wolken, örtlich Nebel, dabei lokal Reifglätte möglich. Tiefstwerte Plus 5 bis Minus 5 Grad. Morgen nach örtlichem Frühnebel zeitweise heiter, gelegentlich wolkig, weitgehend trocken. 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Norden Vorpommerns sowie an der Ostsee bewölkt, überwiegend trocken. 7 bis 10 Grad. Am Freitag neblig, in Niedersachsen leichte Schauerneigung. 6 bis 11 Grad. 29.10.2019 23:00 Uhr 
