# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2019:


## May bereit für Brexit-Verschiebung
London: Angesichts der festgefahrenen Lage beim Brexit hat sich die britische Premierministerin May zu einer Verschiebung des EU-Austritts bereit erklärt. May sagte im Unterhaus, ein kurzer und begrenzter Aufschub sei möglich, wenn sich bis Mitte März keine Mehrheit für eine andere Lösung abzeichne. Der bislang für den 29. März geplante EU-Austritt könne aber allenfalls bis Ende Juni verschoben werden, da man sonst an den anstehenden Europawahlen teilnehmen müsste. Die Opposition kritisierte den Vorschlag Mays. Das Vorgehen der Premierministerin sei "grotesk rücksichtslos", sagte Labour-Chef Corbyn. Er fordert eine Volksabstimmung über das Brexit-Abkommen. Ein Austritt ohne Vertrag wäre eine Katastrophe, betonte Corbyn. 26.02.2019 20:00 Uhr 

## Jemen-Konferenz sammelt 2,3 Milliarden Euro
Genf: Die Vereinten Nationen haben für das Bürgerkriegsland Jemen Hilfen in Höhe von 2,3 Milliarden Euro gesammelt. UN-Generalsekretär Guterres sprach auf einer Geberkonferenz in Genf von einem Erfolg. Um eine ausreichende Versorgung der Menschen im Jemen sicherzustellen, sei allerdings weitere Unterstützung nötig. Er hoffe, dass im Laufe des Jahres noch mehr Geld zusammenkomme. Die Bundesregierung hat 100 Millionen Euro für den Jemen zugesagt, die Europäische Union rund 160 Millionen Euro. Unter den größten Geberländern ist Saudi-Arabien, das selbst an der Seite von jemenitischen Regierungstruppen die Huthi-Rebellen bekämpft. In dem Land sind drei von vier Menschen auf Hilfe angewiesen. 26.02.2019 20:00 Uhr 

## Attacs Gemeinnützigkeit aberkannt
München: Die globalisierungskritische Organisation Attac hat den Status der Gemeinnützigkeit verloren. Der Bundesfinanzhof hat heute entschieden, dass Attac vor allem politische Zwecke verfolgt und deshalb nicht vom Steuerrecht geschützt ist. Dem Urteil des obersten Finanzgerichts ging ein jahrelanger Rechtsstreit voraus. Bereits vor fünf Jahren war ein Finanzamt zu einem ähnlichen Ergebnis gekommen und hatte Attac verboten, Spendern Bescheinigungen auszustellen. Der Grünen-EU-Parlamentarier Giegold kritisierte, es könnten nun viele weitere gemeinnützige Vereine gefährdet sein. Aus der Union hieß es hingegen, Finanzämter sollten künftig auch bei anderen Organisationen genauer hinschauen. 26.02.2019 20:00 Uhr 

## Ruhani lehnt Sarif-Rücktritt offiziell ab
Teheran: Irans Präsident Ruhani hat das Rücktrittsgesuch seines Außenministers Sarif offiziell abgelehnt. Zuvor hatte sich bereits eine Mehrheit der Abgeordneten im Parlament für einen Verbleib des 59-jährigen Chefdiplomaten im Amt
ausgesprochen. Nun wird mit Spannung erwartet, wie sich der als gemäßigt geltende Sarif entscheidet. Gegen seinen Willen kann Ruhani den Minister jedoch nicht im Amt halten. Sarif hatte gestern ein Rücktrittsgesuch eingereicht. Er war maßgeblich an den Verhandlungen über das 2015 geschlossene Atomabkommen mit den UN-Vetomächten und Deutschland beteiligt. Die USA zogen sich inzwischen aus dem Abkommen zurück. 26.02.2019 20:00 Uhr 

## Weiterer Verdächtiger im Fall Lügde befragt
Detmold: Im Fall des massenhaften Kindesmissbrauchs in Nordrhein-Westfalen gibt es einen weiteren Verdächtigen. Nach Angaben der Ermittler handelt es sich um einen 16-Jährigen. Er soll kinderpornografisches Material besessen haben, das auf dem Campingplatz in Lügde entstanden ist. Die Zahl der Beschuldigten, gegen die ermittelt werden, steige damit auf sieben, sagte NRW-Innenminister Reul. Nach Angaben des CDU-Politikers ist inzwischen bekannt, dass der heute 56-jährige Hauptverdächtige schon vor 17 Jahren verdächtigt wurde, eine Achtjährige missbraucht zu haben. Ein Ermittlungsverfahren sei damals aber offenbar nicht eingeleitet worden. Auf dem Campingplatz sollen über Jahre hinweg mehr als 30 Kinder missbraucht und dabei gefilmt worden sein. 26.02.2019 20:00 Uhr 

## WM-Gold für deutsche Skispringerinnen
Zum Sport: Bei den Nordischen Ski-Weltmeisterschaften in Österreich hat das deutsche Team eine weitere Goldmedaille gewonnen. Die Skispringerinnen Juliane Seyfarth, Ramona Straub, Carina Vogt und Katharina Althaus holten in Seefeld  den Sieg im Mannschaftswettbewerb der Damen von der Normalschanze. Silber und Bronze gingen an Österreich und Norwegen. 26.02.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht überwiegend klar, im äußersten Osten teils wolkig und trocken. Plus 5 bis minus 3 Grad. Morgen verbreitet viel Sonne und trocken bei 12 bis 20 Grad, an der See 8 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag einige Wolken, teils auch Auflockerungen und meist trocken, 7 bis 13 Grad. Am Freitag viele Wolken, zur Ostsee hin freundlicher, 5 bis 10 Grad. 26.02.2019 20:00 Uhr 
