# NDR Info Nachrichten vom 20.01.2019:


## Haushaltsstreit: Trump legt Vorschlag vor
Washington: Im Streit über die Sicherung der Grenze zu Mexiko hat US-Präsident Trump den Demokraten einen Kompromiss vorgeschlagen. In einer Fernsehansprache bot Trump an, bestimmte Migrantengruppen drei Jahre lang vor Abschiebung zu schützen. Im Gegenzug forderte der US-Präsident von den Demokraten, umgerechnet fünf Milliarden Euro für befestigte Grenzanlagen freizugeben. Oppositionsführerin Pelosi hat den Kompromissvorschlag schon abgelehnt. Wegen des Grenz-Streits kann der neue US-Haushalt nicht verabschiedet werden. Hunderttausende Bundesbedienstete sind im Zwangsurlaub oder müssen ohne Bezahlung arbeiten. 20.01.2019 02:00 Uhr 

## Explodierte Benzinleitung: Opferzahl steigt
Mexiko-Stadt: Nach der Explosion einer Benzinleitung in Mexiko ist die Zahl der Todesopfer auf 73 gestiegen. 74 Verletzte werden in Krankenhäusern behandelt. Nach Angaben des staatlichen Mineralölkonzerns hatten Unbekannte die Benzinleitung illegal angezapft. Anwohner seien dazugekommen, um sich auch Kraftstoff abzufüllen. Wie es zu der Explosion kam, ist noch unklar. 20.01.2019 02:00 Uhr 

## Detonation in Londonderry
Londonderry: In der nordirischen Stadt hat sich gestern Abend eine Explosion ereignet. Die Polizei geht Hinweisen auf eine Autobombe nach. Berichte über mögliche Verletzte liegen nicht vor. Die Hintergründe sind noch völlig unklar. Auch 20 Jahre nach dem Ende des blutigen Konflikts in Nordirland gibt es immer wieder Auseinandersetzungen zwischen Katholiken und Protestanten. 20.01.2019 02:00 Uhr 

## Habeck: Grüne lange kein Interesse an Osten
Berlin: Grünen-Chef Habeck hat eingeräumt, dass die westdeutschen Grünen lange Zeit wenig Interesse an Ostdeutschland gehabt hätten. Habeck sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, seine Partei habe einen Raum freigelassen, in den andere gestoßen seien. Er forderte einen neuen Anlauf, Gemeinsamkeit in Deutschland herzustellen. Im Herbst wird in Brandenburg, Sachsen und Thüringen gewählt. Bei den letzten Wahlen im Osten lagen die Grünen nur zwischen fünf und sechs Prozent. In Mecklenburg-Vorpommern verpassten sie den Einzug in den Landtag. 20.01.2019 02:00 Uhr 

## Handball-WM: Deutschland besiegt Island
Zum Sport: Bei der Handball-WM hat die deutsche Nationalmannschaft ihr Auftaktspiel in der Hauptrunde gegen Island mit 24 zu 19 gewonnen. Und in der Fußball-Bundesliga gab es gestern folgende Ergebnisse: Leipzig - Dortmund 0 zu 1
Leverkusen - Gladbach 0 zu 1
Hannover - Bremen 0 zu 1
Augsburg - Düsseldorf 1 zu 2
Frankfurt - Freiburg 3 zu 1
und
Stuttgart - Mainz 2 zu 3 20.01.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Südwesten breiten sich Wolken aus, oft aber neben einzelnen Hochnebelfeldern klar, Tiefstwerte minus 1 bis minus 15 Grad. Am Tage meist sonnig, im Südwesten etwas Regen oder Schnee möglich. Höchstwerte minus 2 bis plus 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag überwiegend sonnig, minus 2 bis plus 4 Grad. Am Dienstag in Nähe zu den Benelux-Ländern etwas Schnee möglich, minus 2 bis plus 5 Grad. 20.01.2019 02:00 Uhr 
