# NDR Info Nachrichten vom 28.12.2019:


## Germanwings: Ufo hält an Streikplänen fest
Frankfurt am Main: Die Kabinengewerkschaft Ufo hat ein neues Angebot der Fluglinie Germanwings umgehend zurückgewiesen. In einem Schreiben an die Mitglieder heißt es, Germanwings wolle den Eindruck erwecken, die Forderungen des Kabinenpersonals zu erfüllen. Das sei aber mitnichten der Fall. Ufo deutet in dem Schreiben die Möglichkeit an, die Streikpläne noch einmal deutlich auszuweiten. Germanwings war der Gewerkschaft zuvor nach eigenen Angaben mit einem Angebot zur Teilzeit-Regelung entgegengekommen. Die Lufthansa-Tochter bot an, den Tarifvertrag Teilzeit des Mutterkonzerns vollumfänglich und mit sofortiger Wirkung zu übernehmen. Damit entfalle die Grundlage für den Streik. Ufo hat die Mitglieder bei Germanwings aufgerufen, von Montag an drei Tage lang die Arbeit niederzulegen. Die Linie führt Flüge für Eurowings aus. 28.12.2019 20:00 Uhr 

## EU und Russland verurteilen Anschlag in Somalia
Brüssel: Der Anschlag in der somalischen Haupstadt Mogadischu hat international Entsetzen ausgelöst. EU-Ratspräsident Michel zeigte sich in einer ersten Reaktion betroffen über den Tod von Zivilisten. Die Europäische Union werde Afrika im Kampf gegen Terrorismus weiter unterstützen. Das russische Außenministerium sprach von einem blutigen und barbarischen Angriff. Er habe offenbar darauf gezielt, die Lage in Somalia zu destabilisieren. Ein Selbstmordattentäter hatte in Mogadischu fast 80 Menschen getötet und mehr als 90 weitere verletzt. Der Täter brachte einen offenbar mit Sprengstoff beladenen Laster in einem belebten Stadtviertel zur Explosion. Ein Bekennerschreiben gibt es bislang nicht; hinter dem Anschlag wird aber die sunnitische Terror-Organisation Al-Shabaab vermutet. Sie kämpft in Somalia seit Jahren um die Vorherrschaft. 28.12.2019 20:00 Uhr 

## Gefangenenaustausch in der Ukraine
Kiew: In der Ostukraine soll es morgen einen Gefangenaustausch zwischen den pro-russischen Separatisten und der Regierung in Kiew geben. Darauf haben sich beide Parteien geeinigt, berichten mehrere Medien. Nach Angaben einer Sprecherin der selbsternannten Republik Donezk sollen 55 Gefangene nach Kiew übergeben werden - 87 im Gegenzug an die Separatisten. Der ukrainische Präsident Selenskyj nannte keine konkreten Zahlen. Der Gefangenen-Austausch gehört zu den Abmachungen des Ukraine-Gipfels - mit Russland, der Ukraine sowie Frankreich und Deutschland vor drei Wochen in Paris. Bereits Anfang September hatte es einen ähnlichen Austausch gegeben. 28.12.2019 20:00 Uhr 

## Drei Tote nach Lawinenabgang in Italien
Bozen:	Bei einem Lawinenabgang in den italienischen Alpen sind drei Menschen ums Leben gekommen. Nach übereinstimmenden Berichten handelt es sich um eine Frau und zwei Kinder aus Deutschland. Sie seien auf einer Piste im Südtiroler Schnalstal unterwegs gewesen, als die Schneemassen niedergingen. Etwa 70 Einsatzkräfte suchten mit Unterstützung von drei Hubschraubern nach Verschütteten. Zwei Personen wurden durch die Lawine verletzt, schwebten aber nicht in Lebensgefahr. 28.12.2019 20:00 Uhr 

## Dieselskandal: VW entschädigt österreichische Polizei
Wolfsburg:	Im Dieselskandal hat sich der Volkswagen-Konzern mit dem österreichischen Staat auf eine Entschädigung geeinigt. Über die Summe wurde nach Angaben von Österreichs Innenminister Peschorn Stillschweigen vereinbart. Nach unbestätigten Berichten soll der Betrag aber deutlich unter den von Wien geforderten 2,6 Millionen Euro liegen. In dem Streit ging es um die Wertminderung an etwa 2.100 VW-Dieselfahrzeugen im Fuhrpark der österreichischen Polizei. 28.12.2019 20:00 Uhr 

## Augsburg: Beschuldigte wieder in U-Haft
München: Nach dem gewaltsamen Tod eines Mannes in Augsburg sind wieder alle Verdächtigen in Untersuchungshaft. Wie ein Verteidiger mitteilte, sieht das Oberlandesgericht München doch Flucht- und Verdunkelungsgefahr. Deswegen habe es die ursprünglichen Haftbefehle gegen sechs Verdächtige wieder in Kraft gesetzt. Die Beschuldigten waren am Montag aus der Untersuchungshaft entlassen worden. Der 17-jährige mutmaßliche Haupttäter blieb wegen Totschlags in U-Haft. Er soll das 49-jährige Opfer Anfang Dezember nach einem Streit erschlagen und einen weiteren Mann schwer verletzt haben. 28.12.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht bewölkt und trocken, gebietsweise Nebel und verbreitet Frost. Tiefstwerte +2 Grad auf Amrum bis -6 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen überwiegend freundlich und trocken, zeitweise Durchzug dichter Wolkenfelder. Höchstwerte 2 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag heiter bis wolkig und weitgehend trocken, 5 bis 9 Grad. Am Dienstag anfangs etwas Regen, später heiter, 5 bis 9 Grad. 28.12.2019 20:00 Uhr 
