# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2019:


## Regierung will pflegende Angehörige entlasten
Berlin:     Kinder von pflegebedürftigen Eltern sollen künftig besser unterstützt werden. Dazu hat das Bundeskabinett einen Gesetzentwurf verabschiedet. Er soll Betroffenen finanzielle Erleichterung bringen. Bisher müssen Kinder für ihre Eltern zahlen, wenn deren Geld zusammen mit der Pflegeversicherung für die Versorgung nicht ausreicht. Künftig soll das erst ab einem Jahreseinkommen von 100.000 Euro brutto gelten. Arbeitsminister Heil verteidigte die Neuregelung. Den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sagte der SPD-Politiker, die Unterstützung sei längst überfällig. Die Kommunen warnen dagegen vor Belastungen in Milliardenhöhe. 14.08.2019 10:15 Uhr 

## Deutsche Wirtschaft schrumpft um 0,1 Prozent
Wiesbaden:		Internationale Handelskonflikte und die Abkühlung der Weltkonjunktur belasten zunehmend die deutsche Wirtschaft. Wie das Statistische Bundesamt heute früh mitteilte, ist das Bruttoinlandsprodukt im zweiten Quartal um 0,1 Prozent im Vergleich zu den ersten drei Monaten des Jahres geschrumpft. Im ersten Quartal hatte es noch ein Wachstum von 0,4 Prozent gegeben. Gestützt wird die deutsche Wirtschaft den Angaben zufolge vor allem durch die Konsumausgaben der Verbraucher. Die Exporte von Waren und Dienstleistungen gingen dagegen zurück. 14.08.2019 10:15 Uhr 

## Genua erinnert an verheerendes Brückenunglück
Genua: In der italienischen Hafenstadt haben die Gedenkfeierlichkeiten zum Brückeneinsturz vor einem Jahr begonnen. An der Zeremonie nehmen Angehörige sowie Staatspräsident Mattarella und Vertreter der Regierung teil. Am 14. August 2018 war eine Autobahnbrücke zusammengebrochen. Zahlreiche Fahrzeuge stürzten in die Tiefe. 43 Menschen starben. Die genaue Unglücksursache ist noch nicht klar. Die Überreste der alten Brücke sind mittlerweile abgerissen. Eine neue Brücke wird gebaut und soll Mitte April fertig sein. 14.08.2019 10:15 Uhr 

## Hongkong: Demonstranten verlassen Airport
Hongkong: Nach den tagelangen Protesten hat der internationale Flughafen in der chinesischen Sonderverwaltungszone seinen Betrieb wieder aufgenommen. Starts und Landungen, die zuletzt gestrichen worden waren, sollen heute abgefertigt werden. Zudem erwirkte der Betreiber des Flughafens eine einstweilige Verfügung gegen Demonstranten, die den Betrieb stören wollen. Die meisten Regierungsgegner haben den Airport inzwischen verlassen. Das Flughafengelände war in den vergangenen Tagen immer wieder besetzt worden. Dabei kam es zu Zusammenstößen zwischen Demonstranten und der Polizei. 14.08.2019 10:15 Uhr 

## Waldbrand auf Euböa noch nicht unter Kontrolle
Athen: Der Waldbrand auf der griechischen Insel Euböa ist noch nicht unter Kontrolle. Löschflugzeuge und Hubschrauber werfen immer wieder Wasser über dem Gebiet ab. Hunderte Feuerwehrleute und freiwillige Helfer sind im Einsatz. Nach ihren Angaben haben sich die Flammen inzwischen auf eine Länge von elf Kilometern ausgebreitet. Mehrere Dörfer seien evakuiert worden. Wegen des Waldbrandes hat Griechenland Hilfe bei der EU beantragt. Ministerpräsident Mitsotakis unterbrach seinen Urlaub. 14.08.2019 10:15 Uhr 

## Londoner Uni verzichtet künftig auf Rindfleisch
London: Eine Universität in der britischen Hauptstadt will künftig kein Rindfleisch mehr in ihren Mensen und Cafes anbieten. Damit solle im Kampf gegen den Klimawandel ein Beitrag geleistet werden, erklärte die Rektorin der Hochschule. Man müsse handeln, um den CO2-Ausstoß zu verringern. Außerdem will die Universität von September an eine Gebühr von umgerechnet elf Cent auf Wasserflaschen und Einwegbecher aus Plastik erheben. Das britische Parlament hatte im Mai symbolisch den Klimanotstand für das Land ausgerufen. 14.08.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um  0,2 Prozent auf 11.724 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1 Prozent höher bei 20.655. Der Euro kostet einen Dollar 11 80. 14.08.2019 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Neben heiteren Abschnitten vor allem an Nord- und Ostsee gelegentlich Schauer, vereinzelt Gewitter, nachmittags vom Emsland her Regen. 18 bis 22 Grad. 14.08.2019 10:15 Uhr 
