# NDR Info Nachrichten vom 26.09.2019:


## London: Jonhson verlangt Misstaruensvotum
London: Das Ringen um den Brexit hat die erste Parlamentsdebatte nach der aufgehobenen Zwangspause bestimmt. Premierminister Johnson foderte die Opposition zu einem Misstrauensvotum auf. Die Labour-Partei solle versuchen, ihn zu stürzen. Ansonsten müsse sich das Parlament künftig zurücknehmen und den Weg für die Brexit-Pläne der Regierung freimachen. Der Premierminister sagte, er halte am Austritt aus der Europäischen Union Ende Oktober fest. Labour-Chef Corbyn forderte Johnson auf, bei der EU eine Verlängerung der Brexit-Frist zu beantragen. Erst dann könne es eine Neuwahl geben. 26.09.2019 04:00 Uhr 

## Biden wirft Trump Machtmissbrauch vor
Washington: US-Präsident Trump steht wegen der Ukraine-Affäre weiter in der Kritik. Der demokratische Präsidentschaftsbewerber Biden warf ihm Machtmissbrauch vor. Biden sagte, Trump habe den ukrainischen Präsidenten in einem Telefonat Ende Juli dazu gedrängt, mit Hilfe seines persönlichen Anwalts Schmutz gegen einen innenpolitischen Konkurrenten zusammenzutragen. Und das alles gehe nur aus der gekürzten schriftlichen Fassung des Telefongesprächs hervor, die das Weiße Haus veröffentlicht habe. 26.09.2019 04:00 Uhr 

## Dreyer: Offen  mit Grünen über Klimapaket reden
Berlin: Im Streit über das Klimapaket der Großen Koalition hat sich die kommissarische SPD-Chefin Dreyer gegenüber den Grünen gesprächsbereit gezeigt. Dreyer sagte dem "Tagesspiegel", man werde offen darüber reden, wie man zusammenkommen könne. Mit Blick auf den als zu niedrig kritisierten CO2-Einstiegspreis von 10 Euro pro Tonne, erklärte die SPD-Politikerin, ihre Partei habe der Union vorgeschlagen, dass man wenigstens als Kompromiss mit 20 Euro beginne. Zugleich verteidigte sie die Vereinbarungen. Die Sozialdemokraten wollten beides, die Klimaziele bis 2030 erreichen und den sozialen Frieden bewahren. 26.09.2019 04:00 Uhr 

## ICE steht stundenlang auf Strecke
Berlin: Ein ICE ist wegen eines Problems mit dem Stromabnehmer auf der Fahrt von der Hauptstadt nach Köln liegen geblieben. Die rund 600 Fahrgäste mussten viereinhalb Stunden auf offener Strecke warten, bis sie ihre Reise mit einem Ersatzzug fortsetzen konnten. Nach Angaben der Bahn hatte sich bei dem ICE kurz nach der Abfahrt in Berlin der Stromabnehmer gesenkt. Das heißt, es bestand keine Verbindung mehr zwischen dem Zug und der Oberleitung. 26.09.2019 04:00 Uhr 

## Verleihung Deutscher Radiopreis 2019
Hamburg: In der Elbphilharmonie ist der Deutsche Radiopreis verliehen worden. Ausgezeichnet wurden unter anderem Andreas Kuhlage und Jens Hardeland von N-JOY für die beste Morgensendung. In der Kategorie beste Comedy ging der Preis an Dirk Haberkorn und Boris Meinzer von Hit Radio FFH. Bundespräsident Steinmeier verfolgte die Gala als Ehrengast. Er appellierte an die Radiomacher, das kostbare Vertrauen ihrer Hörer zu erhalten. 26.09.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage von Westen her Aufzug von Wolken mit teils kräftigem oder gewittrigem Regen, im Nordosten und Osten zuvor noch länger freundlich, 15 bis 22 Grad.) Am Tage von Westen her Wolken mit teils starkem oder gewittrigem Regen. Im Nordosten zuvor noch länger freundlich, 15 bis 22 Grad. Freitag und Sonnabend Wechsel von Sonne und Wolken mit Schauern, im Südenosten oft trocken, 15 bis 24 Grad. 26.09.2019 04:00 Uhr 
