# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2019:


## PKW-Maut: SPD begrüßt Urteil des EuGH
Berlin: Die SPD hat das Urteil zum Stopp der geplanten Pkw-Maut begrüßt. Der kommissarische Parteichef Schäfer-Gümbel sprach von einer "Schlappe" für die CSU. Eine Abgabe in dieser Form werde es in Deutschland nicht geben. Auch Politiker der Grünen, der Linken und der FDP werteten das EuGH-Urteil positiv. Der schleswig-holsteinische Verkehrsminister Buchholz von der FDP sagte auf NDR Info, das Projekt sollte endgültig begraben werden. Deutschland brauche keine Maut. Sinnvoller wäre dagegen eine CO2-Bepreisung im Verkehrsbereich. Der EuGH hatte heute einer Klage Österreichs stattgegeben. Die Richter entschieden, dass die deutschen Maut-Pläne Fahrer aus dem Ausland benachteiligen und damit gegen EU-Recht verstoßen. 18.06.2019 18:15 Uhr 

## Energiesparte: Siemens baut 2.700 Stellen ab
München:    Siemens will in seiner Energiesparte weitere 2.700 Arbeitsplätze streichen. Nach Angaben des Konzern entfallen davon 1.400 auf Deutschland. Die meisten Stellen sollen in Berlin und Erlangen gestrichen werden. Betroffen ist das Projektgeschäft und die Energieübertragungs-Sparte. Sie baut Hochspannungsleitungen und Transformatoren. Insgesamt will Siemens in den nächsten Jahren mehr als 13.000 Arbeitsplätze streichen. 18.06.2019 18:15 Uhr 

## Russland-Sanktionen: Merkel gegen Aufhebung
Berlin:   Bundeskanzlerin Merkel und der ukrainische Präsident Selenskyj haben sich gegen ein Ende der EU-Sanktionen gegen Russland ausgesprochen. Nach einem Treffen mit Selenskyi sagte die Kanzlerin, man sei sich einig, dass die Strafmaßnahmen erst dann aufgehoben werden könnten, wenn die Krim wieder zur Ukraine gehöre. Auch müsse der Konflikt in der Ost-Ukraine beigelegt sein. Der ukrainische Staatschef erklärte, die Sanktionen seien der einzige Weg, um den Konflikt ohne Blutvergießen zu beenden. Merkel und Selenky reagierten damit auf Forderungen des sächsischen Ministerpräsidenten Kretschmer und weiterer Politiker, die Strafmaßnahmen zumindest lockern wollen. 18.06.2019 18:15 Uhr 

## Zweite Tory-Abstimmungsrunde über Parteichef
London: Die Abgeordneten der britischen Konservativen haben in zweiter Runde im Rennen um das Amt des Parteichefs und künftigen Premierministers abgestimmt. Ein Ergebnis wird gegen19 Uhr erwartet. Nur wer mindestens 33 Stimmen erhält, kommt in die dritte Runde. Favorit unter den verbliebenen sechs Bewerbern ist der frühere Außenminister Johnson. 18.06.2019 18:15 Uhr 

## Beamte in Niedersachsen erhalten mehr Geld
Hannover:	Beamte in Niedersachsen erhalten rückwirkend zum 1. März mehr Geld. Der Landtag in Hannover hat bis zum Jahr 2021 eine Erhöhung der Bezüge in drei Stufen um insgesamt 7,76 Prozent beschlossen. Der erste Schritt umfasst ein Plus von 3,16 Prozent, mindestens aber 100 Euro mehr. Laut Finanzminister Hilbers muss Niedersachsen in den kommenden Jahren rund eine Milliarde Euro für die Anpassung einplanen. 18.06.2019 18:15 Uhr 

## Airbus sammelt bei Messe Großaufträge ein
Paris: Der europäische Flugzeughersteller Airbus hat auf der Luftfahrtmesse in Le Bourget mehrere Großaufträge erhalten. Nach Angaben des Konzerns hat unter anderem die philippinische Cebu Air 36 Maschinen für sechs Milliarden US-Dollar bestellt. Darunter seien zehn Langstreckenjets vom Typ A321-XLR. Airbus hatte das Flugzeug erst gestern offiziell vorgestellt. Das Modell soll wegen eines großen Zusatztanks bis zu 15 Prozent weiter fliegen als der klassische A321. Zudem gibt es für den europäischen Konzern Aufträge der Saudi Arabian Airline und von Air Asia. 18.06.2019 18:15 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 12.332 Punkten. Das ist ein Plus von 2,0 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.443 Punkte. Plus 1,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 95. 18.06.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend oft sonnig, örtlich mehr Wolken und Schauer oder kurze Gewitter, 22 Grad auf den ostfriesischen Inseln, meist 27 bis 31 Grad. 18.06.2019 18:15 Uhr 
