# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2019:


## Maas erinnert an Opfer des Warschauer Aufstands
Warschau: Am 75. Jahrestag des Aufstands gegen die NS-Besatzer hat Bundesaußenminister Maas den polnischen Widerstand gewürdigt. Bei einer Kranzniederlegung in der Hauptstadt Warschau sagte er, in Polen hätten anders als in Deutschland viele Menschen versucht, die Nationalsozialisten zu bekämpfen. Er empfinde tiefe Scham für das, was den Nachbarn im deutschen Namen angetan worden sei. Maas sprach sich außerdem dafür aus, in Berlin eine Gedenkstätte für die polnischen NS-Opfer zu errichten. Das sei lange überfällig. Der SPD-Politiker ist auf Einladung der polnischen Regierung zu den Gedenkfeiern gereist. Heute stand dabei das Massaker von Wola im Mittelpunkt, das sich in den ersten Tagen des Warschauer Aufstands im August 1944 ereignete. SS-Truppen töteten innerhalb von wenigen Tagen 50.000 Bewohner des Stadtteils Wola. 01.08.2019 14:15 Uhr 

## Klöckner: Waldschäden gehen in die Milliarden
Berlin: Der Erhalt und die Aufforstung des deutschen Waldes werden nach Einschätzung von Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner allein in den kommenden Jahren rund anderthalb Milliarden Euro kosten. Laut Waldbesitzern, Forstexperten und Umweltschützern kommt es bundesweit derzeit zu massiven Waldschäden in einem bislang unbekannten Ausmaß. Die Rede ist von einem "Kollaps" ganzer Bestände. Nach Angaben Klöckners starben seit vergangenem Jahr in Deutschland bereits 110.000 Hektar Wald ab. Die CDU-Politikerin spricht heute in Sachsen mit den Landesforstministern der Union über den Zustand des deutschen Waldes. 01.08.2019 14:15 Uhr 

## Verband warnt vor Ausgrenzung von armen Kindern
Berlin: Der Paritätische Wohlfahrtsverband warnt vor einer sozialen Ausgrenzung von Kindern aus einkommensschwachen Familien. Nach einer Untersuchung der Organisation ist die Kluft zwischen armen und reichen Familien innerhalb von zehn Jahren gewachsen. Danach können die ärmsten zehn Prozent der Paarhaushalte monatlich 364 Euro für ihr Kind ausgeben. Bei den reichsten zehn Prozent der Familien seien es durchschnittlich 1.200 Euro. Der Verband hat Daten des Statistischen Bundesamtes für die Jahre 2003, 2008 und 2013 ausgewertet. 01.08.2019 14:15 Uhr 

## Russland warnt USA vor Raketen-Stationierung
Moskau: Russland hat die USA kurz vor Ende des INF-Abrüstungs-Vertrags vor einer Stationierung ihrer Raketen in Europa gewarnt. Sollten die in dem Abkommen verbotenen Raketen dort aufgestellt werden, dann behalte sich Russland vor, analog in der Nähe der USA solche Waffen zu stationieren. Der stellvertretende Außenminister Rjabkow sagte, alle Optionen würden dann auf dem Tisch liegen. Militärexperten in Moskau sehen etwa Venezuela oder Kuba als mögliche Standorte für Raketen. Der 1987 von US-Präsident Reagan und dem sowjetischen Staatschef Gorbatschow unterzeichnete Vertrag verbietet landgestützte atomare Mittelstreckenwaffen und läuft morgen aus. 01.08.2019 14:15 Uhr 

## Ethikrat: Mensch-Tier-Versuche vertretbar
Berlin: Der Vorsitzende des Deutschen Ethikrats, Dabrock, hält die in Japan geplanten Forschungen an Mensch-Tier-Wesen prinzipiell für vertretbar. Im ZDF sagte Dabrock, zwischen Mensch und Tier gebe es allerdings Grenzen, die aufrecht erhalten werden müssten. Auch sei eine Diskussion der Frage notwendig, inwieweit es gerechtfertigt sei, Tieren Leid zuzufügen und sie zu töten. Das Leben der Tiere müsse gegen das sterbenskranker Menschen abgewogen werden, so Dabrock. Die japanische Regierung hat Wissenschaftlern erlaubt, tierische Embryonen zu züchten, die menschliche Stammzellen enthalten. Ziel der Forscher ist es, menschliche Organe in den Embryonen heranwachsen zu lassen. 01.08.2019 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,2  Prozent auf  12.218  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  10 33 . 01.08.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Neben längerem Sonnenschein auch einige, teils dichte Wolken und im Verlauf örtlich Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 19 Grad in Putbus bis 26 Grad in Hannover. 01.08.2019 14:15 Uhr 
