# NDR Info Nachrichten vom 03.06.2019:


## Koalition einigt sich auf Änderungen im Asylpaket
Berlin: Der Bundestag wird noch in dieser Woche über ein Gesetzespaket zu Migration und Integration abstimmen. Union und SPD haben sich nach wochenlangen Verhandlungen auf letzte Änderungen geeinigt. Das teilten am Abend die Fraktionsspitzen von Union und SPD mit. Das Paket enthält unter anderem ein Fachkräfte-Einwanderungsgesetz, das im Kern darauf abzielt, Deutschland für Nicht-EU-Ausländer mit einer Berufsausbildung attraktiver zu machen. Beschlossen wurde außerdem das sogenannte "Geordnete-Rückkehr-Gesetz" von Bundesinnenminister Seehofer. Es soll die Abschiebung abgelehnter Asylbewerber beschleunigen. Über die Gesetzentwürfe könnte bereits an diesem Freitag im Bundestag abschließend beraten werden. 03.06.2019 22:00 Uhr 

## Merkel: Große Koalition ist arbeitsfähig
Weimar: Bundeskanzlerin Merkel sieht trotz der Personalturbulenzen in der SPD die Arbeitsfähigkeit der großen Koalition nicht gefährdet. Sie habe nicht den Eindruck, dass Instabilität drohe, sagte Merkel nach einem Treffen der CDU-Fraktionsvorsitzenden von Bund und Ländern. Sie sehe zurzeit nur, dass die SPD bestimmte Entscheidungen getroffen habe. Sie hinderten die Koalition aber nicht daran, zu arbeiten. Die bisherige SPD-Chefin Nahles war am Vormittag offziell zurückgetreten. Bis zu einer Neuwahl des Vorstands soll die Partei nun übergangsweise von einem Trio geführt werden. Es besteht aus den Ministerpräsidentinnen von Mecklenburg-Vorpommern und Rheinland-Pfalz, Schwesig und Dreyer, sowie dem hessischen SPD-Chef Schäfer-Gümbel. 03.06.2019 22:00 Uhr 

## Italiens Regierungschef Conte droht mit Rücktritt
Rom:		Italiens Ministerpräsident Conte hat mit Rücktritt gedroht, sollte die Regierungskoalition ihren aktuellen Streit nicht zügig beilegen. Der parteilose Politiker erklärte, Lega und Fünf-Sterne-Bewegung sollten zügig entscheiden, ob sie gemeinsam weitermachen wollen. Falls nicht, werde er sein Mandat niederlegen. Die Spannungen zwischen beiden Parteien hatten in den vergangenen Wochen im Zuge des Europawahlkampfes immer stärker zugenommen. Inhaltliche Unterschiede gibt es unter anderem in der Steuer- und in der Migrationspolitik. 03.06.2019 22:00 Uhr 

## Trump stellt London Handelsabkommen in Ausicht
Washington: US-Präsident Trump hat Großbritannien erneut ein bilaterales Handelsabkommen in Aussicht gestellt. Ein Vertrag sei möglich, wenn das Vereinigte Königreich seine Fesseln los wird, twitterte Trump während seines Besuchs in London. Erste Gespräche darüber liefen bereits. Vor seinem Eintreffen in London hatte Trump bereits für Aufsehen gesorgt, weil er sich für den Brexit-Hardliner Boris Johnson als neuen Premierminister ausgesprochen hatte. Außerdem riet er den Briten, die Europäische Union notfalls auch ohne ein Abkommen zu verlassen. Wirtschaftsexperten befürchten für diesen Fall einen schweren Einbruch der britischen Wirtschaft. 03.06.2019 22:00 Uhr 

## Strache stellt in Deutschland Anzeige
Hamburg: Der frühere österreichische Vizekanzler Strache hat jetzt auch in Deutschland Anzeigen wegen des sogenannten Ibiza-Videos erstattet. Die Staatsanwaltschaften in Hamburg und München bestätigten, die Vorwürfe richteten sich gegen alle Personen, die an der Herstellung, Verbreitung und Veröffentlichung der Aufnahmen mitgewirkt hätten. "Der Spiegel" und die "Süddeutsche Zeitung" hatten Auszüge aus dem verdeckt gedrehten Video aus einem Ferienhaus veröffentlicht. Es zeigt, wie Strache einer vermeintlichen russischen Milliardärin Regierungsaufträge als Gegenleistung für verdeckte Wahlkampfhilfen in Aussicht stellt. Nach der Veröffentlichung der Aufnahmen war der Vizekanzler und FPÖ-Chef von seinen Ämtern zurückgetreten, die Regierungskoalition mit der ÖVP zerbrach. 03.06.2019 22:00 Uhr 

## Gewitter behindern Flugverkehr
Frankfurt am Main: Ein heftiges Gewitter hat den größten deutschen Flughafen am Nachmittag zeitweise lahmgelegt. Weil die Arbeit auf dem Vorfeld eingestellt werden musste, fielen etwa 140 Starts und Landungen aus. Bis zum Abend hatten sich die Abläufe wieder normalisiert. Der Flughafenbetrieb läuft wieder reibungslos. 03.06.2019 22:00 Uhr 

## French Open: Zverev erreicht Viertelfinale
Zum Sport: Alexander Zverev steht im Viertelfinale der French-Open. Der Hamburger Tennis-Profi setzte sich am Abend gegen den Italiener Fabio Fognini in fünf Sätzen durch. Im Viertelfinale trifft Zverev nun auf den Weltranglisten-Ersten Novak Djokovic, der zuvor Jan-Lennard Struff aus Warstein besiegt hatte. 03.06.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht von Westen her Auflockerungen und nachlassende Schauer. Tiefstwerte 15 Grad in Neubrandenburg, 12 Grad in Verden bis 7 Grad in Niebüll. Morgen zeitweise freundlich, später gebietsweise Schauer und Gewitter möglich. Dazu 18 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch teils freundlich, teils Schauer und Gewitter, 19 bis 34 Grad. Am Donnerstag weitere Schauer und Gewitter, im Verlauf freundlicher, 18 bis 27 Grad. 03.06.2019 22:00 Uhr 
