# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2019:


## Netanjahu bleibt Likud-Chef und Spitzenkandidat
Jerusalem:	Israels Ministerpräsident Netanjahu bleibt trotz einer Korruptionsanklage Vorsitzender der rechtskonservativen Likud-Partei. Der Regierungschef hat sich bei der Mitglieder-Wahl deutlich durchgesetzt. Laut Endergebnis kommt Netanjahu auf 72,5 Prozent der Stimmen. Damit dürfte der Ministerpräsident auch wieder Likud-Spitzenkandidat bei der Parlamentswahl Anfang März werden. Es ist bereits die dritte Wahl in Israel seit April. Netanjahu war es nach den beiden Wahlen dieses Jahres nicht gelungen, eine neue Regierung zu bilden. 27.12.2019 04:00 Uhr 

## Tempolimit-Streit: Kritik der Grünen an SPD
Berlin: In der Debatte über ein mögliches Tempolimit auf Autobahnen haben die Grünen die SPD kritisiert. Der frühere Parteichef Özdemir nannte den Vorstoß der Sozialdemokraten für eine Geschwindigkeitsbegrenzung zwar richtig. Die SPD hätte aber längst die Chance gehabt, einem entsprechenden Grünen-Antrag im Bundestag zuzustimmen, so Özdemir in der "Rheinischen Post". Führende SPD-Politiker haben in den vergangenen Tagen ein Tempolimit auf deutschen Autobahnen gefordert. Die Union lehnt dies ab. 27.12.2019 04:00 Uhr 

## Lufthansa: UFO gibt Streikeinzelheiten bekannt
Frankfurt am Main: Die Flugbegleitergewerkschaft UFO will heute Einzelheiten zu ihren Streikplänen bei der Lufthansa bekanntgeben. Es wird erwartet, dass es noch in diesem Jahr zu Arbeitsniederlegungen kommen soll. Möglicherweise teilt die Gewerkschaft mit, an welchem Tag, wie lange und bei welchen Airlines gestreikt wird. Ausfälle drohen für Passagiere der Lufthansa und deren Tochtergesellschaften wie Eurowings. 27.12.2019 04:00 Uhr 

## Bericht: Mehr Geld für ausländische Hartz-IV-Empfänger
Berlin:	Ausländische Hartz-4-Bezieher haben im vergangenen Jahr offenbar deutlich mehr Geld erhalten, als vor rund zehn Jahren. Laut "Neue Osnabrücker Zeitung" geht das aus einer Antwort des Arbeitsministeriums auf eine Anfrage der AfD hervor. Dem Bericht zufolge haben sich die Hartz-4-Ansprüche von Ausländern seit 2007 fast verdoppelt. Damals beliefen sie sich auf 6,6 Milliarden Euro - 2018 seien es fast 13 Milliarden gewesen. Die beiden größten Bezieher-Gruppen sind Bürger aus anderen EU-Ländern und Geflüchtete aus Syrien. 27.12.2019 04:00 Uhr 

## Homo-Urteil in Sambia: US-Botschafter abgezogen
Lusaka:	Die USA ziehen ihren Botschafter aus dem südafrikanischen Land Sambia ab. Hintergrund ist eine sambische Gerichtsentscheidung gegen zwei schwule Männer. Die beiden waren zu 15 Jahren Haft verurteilt worden, weil sie Sex in einem Hotel hatten. Der US-Botschafter in Sambia, Foote, hatte das Urteil scharf kritisiert. In dem Land werde die einvernehmliche Beziehung von zwei Männern verurteilt, während Regierungsbeamte Millionen Dollar öffentliche Mittel stehlen, ohne angeklagt zu werden. 27.12.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage in der Südhälfte meistens grau und zwischendurch Regen, im Norden wechseln sich Wolken und etwas Sonne ab. Höchstwerte 2 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag mal Sonne, mal Wolken, minus 1 bis plus 4 Grad. Am Sonntag nach Nebel oft sonnig, ganz im Norden bleibt es grau, minus 1 bis plus 5 Grad. 27.12.2019 04:00 Uhr 
