# NDR Info Nachrichten vom 13.10.2019:


## Warschau: PiS-Partei bei Parlamentswahl klar vorne
Warschau: In Polen haben die Nationalkonservativen die Parlamentswahl deutlich gewonnen. Prognosen zufolge stimmten gut 43 Prozent für die regierende "PiS"-Partei. Das größte Oppositionsbündnis, die liberalkonservative Bürgerkoalition, kam demnach auf etwa 27 Prozent der Stimmen. Damit würden die Nationalkonservativen ihre Mehrheit weiter ausbauen. Bestätigen sich die Prognosen, könnte Ministerpräsident Morawiecki weiter ohne Koalitionspartner regieren. Er ist seit 2015 im Amt. Seitdem gilt das Verhältnis zwischen Polen und der EU als angespannt. 13.10.2019 15:00 Uhr 

## Syrien schickt Truppen in den Norden
Damaskus: Als Reaktion auf den türkischen Einmarsch in Nordsyrien schickt das Regime von Präsident Assad eigene Truppen in die Region. Der Schritt folgt der Agentur Sana zufolge auf eine Vereinbarung von Assad mit den Kurdenmilizen, gegen die Ankara am Mittwoch eine Militäroffensive begonnen hatte. Die Kurden hatten mit dem Abzug der US-Truppen ihren wichtigsten Verbündeten verloren. Es gibt bereits zahlreiche zivile Opfer und Vertriebene. 13.10.2019 15:00 Uhr 

## Tunesien: Juraprofessor gewinnt Präsidenten-Stichwahl
Tunis: Der konservative Juraprofessor Kaïs Saïed wird aller Voraussicht nach neuer Staatschef in Tunesien. In einer Stichwahl um das Präsidentenamt setzte sich Saïed offenbar mit großem Vorsprung durch - dem staatlichen Fernsehen zufolge stimmten drei Viertel der Wähler für ihn. Sein Konkurrent, der tunesische Medienunternehmer Karoui, erhielt etwa 23 Prozent. Das offizielle Wahlergebnis wird Dienstag erwartet. Saïed wurde als unabhängiger Kandidat unter anderem von der gemäßigt-islamischen Ennahda-Partei unterstützt, die vor einer Woche bereits die Parlamentswahl gewonnen hatte. 13.10.2019 15:00 Uhr 

## Osnabrück erhält den Deutschen Nachhaltigkeitspreis
Osnabrück: Für ihr Engagement für eine gelungene Stadtentwicklung wird die niedersächsische Stadt heute mit dem Deutschen Nachhaltigkeitspreis geehrt. Die Kommunen wird als nachhaltigste Großstadt 2020 ausgezeichnet. Der Preis ist mit 30 000 Euro dotiert. Die Jury würdigte unter anderem, dass mithilfe eines Kataloges Verwaltung und Bürger die Umsetzung von Zielen überprüfen könnten. So sei etwa geplant, neue attraktive Grünflächen in Osnabrück zu schaffen. 13.10.2019 15:00 Uhr 

## Deutschland gewinnt EM-Quali in Estland
Zum Sport: Die deutsche Fußballnationalmannschaft hat in der EM-Qualifikation weiter Chancen auf den Gruppensieg. Das DFB-Team gewann in Estland 3:0. 13.10.2019 15:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
(Am Tage überwiegend heiter oder sonnig, nach Nordwesten und Norden hin Regenwolken, 14 bis 26 Grad.) Das Deutschlandwetter: Zur Zeit im Süden und Osten leicht bewölkt, teils neblig. Im Norden und Westen lokal Schauer und Gewitter möglich, 15 bis 6 Grad. Tagsüber von Nordwesten her Schauer,
vereinzelt gewittrig. Sonst nach örtlichem Nebel sonnig und trocken, 14 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag in der Osthälfte teils sonnig, nach Westen hin im Verlauf Schauer, 16 bis 25 Grad. Am Mittwoch vor allem in der Osthälfte Regenfälle, sonst mehr Auflockerungen mit Sonne, 12 bis 19 Grad. 13.10.2019 15:00 Uhr 
