# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2019:


## Mueller-Bericht: US-Demokraten haben weiter Zweifel
Washington:      Die oppositionellen US-Demokraten haben die vollständige Veröffentlichung des Berichts von Sonderermittler Mueller zur Russland-Affäre verlangt. Die Vorsitzende des Repräsentantenhauses Pelosi erklärte, die Zusammenfassung von Justizminister Barr werfe mehr Fragen auf, als sie Antworten gebe. Ähnlich äußerte sich der demokratische Fraktionschef im Senat, Schumer. Mueller habe Präsident Trump mit Blick auf den Vorwurf der Justizbehinderung nicht entlastet. Das Justizministerium hatte zuvor eine Zusammenfassung des Berichts veröffentlicht. Demnach hat der Sonderermittler keine Hinweise auf eine Verschwörung des Wahlkampfteams von US-Präsident Trump mit Russland gefunden. Trump erklärte daraufhin, er fühle sich dadurch vollständig entlastet. 25.03.2019 09:45 Uhr 

## Grüne werfen Scheuer Sabotage vor
Berlin:	Die Grünen haben Verkehrsminister Scheuer zu einem grundlegenden Politikwechsel aufgerufen. Fraktionschef Hofreiter sagte der "Rheinischen Post", Scheuer bekämpfe mit Denkverboten und Polemiken den Umbau des Verkehrssektors. Damit sabotiere er auch die Arbeit der AG Klimaschutz im Verkehr. Selbst die Automobilindustrie denke inzwischen um. In Berlin berät die Arbeitsgruppe Klimaschutz im Verkehr heute über Empfehlungen an die Politik. Nach Medienberichten haben sich die Experten darauf geeinigt, Bahnfahren preiswerter zu machen, den Radverkehr massiv zu fördern und Anreize zum Kauf emissionsarmer Autos zu schaffen. Bei vielen anderen Punkten herrsche aber noch Uneinigkeit. Teilnehmer der Gruppe hatten auch ein Tempolimit auf Autobahnen vorgeschlagen sowie höhere Spritpreise. Diese Vorschläge hat Scheuer bereits abgelehnt. 25.03.2019 09:45 Uhr 

## Angriff aus Gaza: Netanjahu verkürzt Reise
Washington:	Israels Ministerpräsident Netanjahu hat angekündigt, auf den jüngsten Raketenangriff aus dem Gaza-Streifen entschlossen zu reagieren. Netanjahu sagte bei einem Besuch in Washington, es habe einen kriminellen Angriff auf den israelischen Staat gegeben. Man werde mit Kraft darauf reagieren. Seine USA-Reise will Netanjahu wegen des Vorfalls verkürzen. Eine Rakete aus dem Gaza-Streifen hatte heute früh ein Haus nördlich von Tel Aviv getroffen. Nach Angaben von Rettungskräften wurden sieben Menschen verletzt. Mitte des Monats hatte es einen palästinensischen Raketenangriff auf Tel Aviv gegeben. Es war das erste Mal seit dem Gaza-Krieg 2014, dass der Großraum der Stadt unter Beschuss stand. 25.03.2019 09:45 Uhr 

## Musterverfahren gegen VW geht weiter
Braunschweig: Vor dem Oberlandesgericht wird heute das Musterverfahren von Volkswagen-Anlegern gegen den Konzern fortgesetzt. Die Kläger machen in dem Prozess in Braunschweig rund fünf Milliarden Euro Schadensersatz geltend. Nach Ansicht der Anleger hat der Konzern im Zuge des Abgasskandals und des folgenden Kursrutsches falsch informiert. Das Gericht muss dementsprechend klären, ob Volkswagen den Betrug mit manipulierten Dieselmotoren früher hätte bekanntmachen müssen. Anleger erlitten zum Teil massive Verluste. 25.03.2019 09:45 Uhr 

## Pinkwart: NRW will Windkkraft deutlich ausbauen
Düsseldorf:    Nordrhein-Westfalen will die erneuerbaren Energien deutlich ausbauen. Wirtschaftsminister Pinkwart sagte dem WDR, unter anderem sei eine Verdoppelung der Windkraft-Kapazitäten geplant. Diese solle in den nächsten fünf Jahren umgesetzt werden. Nach den Worten des FDP-Politikers ist auch ein Ausbau der Photovoltaik oder der Geothermie vorgesehen. Bislang hatte sich die schwarz-gelbe Landesregierung von Nordrhein-Westfalen eher kritisch insbesondere zur Windkraft geäußert. 25.03.2019 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute viele Wolken, nur gelegentlich etwas Sonne und einige, teils kräftige Regen-, Schneeregen- oder Graupelschauer, auch kurze Gewitter möglich. 6 bis 10 Grad. 25.03.2019 09:45 Uhr 
