# NDR Info Nachrichten vom 01.03.2019:


## BGH bestätigt Mordurteil gegen Autoraser
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof hat erstmals die Verurteilung eines Autorasers wegen Mordes bestätigt. Die Karlsruher Richter verwarfen die Revision des Angeklagten als unbegründet. Der 26-jährige Angeklagte war vor gut einem Jahr vom Landgericht Hamburg zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt worden. Er hatte in einer Nacht im Mai 2017 ein Taxi gestohlen. Mit dem unbeleuchteten Fahrzeug raste der betrunkene Mann auf der Flucht vor der Polizei durch Hamburg und fuhr dabei auf die Gegenfahrbahn. Beim Frontalzusammenstoß mit einem anderen Taxi kam ein Fahrgast ums Leben; der Taxifahrer und ein weiterer Insasse kamen mit schwersten Verletzungen ins Krankenhaus. 01.03.2019 15:45 Uhr 

## Spiegel: Rüstungsembargo wird verlängert
Berlin: Die Bundesregierung wird das Verbot für Rüstungslieferungen nach Saudi-Arabien einem Medienbericht zufolge um zwei Wochen verlängern. Wie das Nachrichtenmagazin "Der Spiegel" schreibt, haben sich Kanzlerin Merkel und Vizekanzler Scholz darauf verständigt. Das Verbot gilt bislang bis zum 9. März. Es war nach der Tötung des regierungskritischen saudi-arabischen Journalisten Khashoggi verhängt worden. Aus Paris und London gibt es aber scharfe Kritik an dem Export-Stopp, weil davon auch Gemeinschaftsprojekte betroffen sind. 01.03.2019 15:45 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen sinkt weiter
Nürnberg: Die Entwicklung auf dem Arbeitsmarkt ist im Februar besser gewesen als zu dieser Jahreszeit üblich. Die Zahl der Erwerbslosen ging im Vergleich zum Januar um 33.000 zurück. In der Bundesrepublik waren 2 Millionen, 373-tausend Männer und Frauen arbeitslos gemeldet. Das ist der geringste Februar-Wert seit der Wiedervereinigung. Der Chef der Bundesagentur für Arbeit, Scheele, wies darauf hin, dass die positive Entwicklung anhält, obwohl die Konjunktur sich abgeschwächt hat. 01.03.2019 15:45 Uhr 

## Tarifverhandlungen für öffentlichen Dienst dauern an
Potsdam: In den Tarifverhandlungen für den öffentlichen Dienst der Länder hat es nach Angaben der Beteiligten kleinere Fortschritte gegeben. Verdi-Chef Bsirske sprach von einer konstruktiven Atmosphäre. In die Gespräche scheine Bewegung zu kommen. Auch der Verhandlungsführer der Länder, Berlins Finanzsenator Kollatz, erklärte, man sei ein Stück weit vorangekommen. Die dritte Verhandlungsrunde hatte gestern begonnen und soll spätestens morgen beendet werden. Die Gewerkschaften fordern sechs Prozent mehr Geld für die Angestellten der Länder, mindestens aber 200 Euro mehr pro Monat. Verhandelt wird auch über die Zuordnung einzelner Tätigkeiten zu den Entgeltgruppen. 01.03.2019 15:45 Uhr 

## Schüler demontrieren mit Greta Thunberg
Hamburg: In der Hansestadt sind mehrere Tausend Schüler für mehr Klimaschutz auf die Straße gegangen. Unterstützt wurden sie von der schwedischen Umweltaktivistin Greta Thunberg. In einer kurzen Rede rief die 16-Jährige dazu auf, die Protestaktionen, die während der Unterrichtszeit stattfinden, fortzusetzen. Die Politiker seien zu lange mit Untätigkeit davongekommen. Unter dem Motto "Fridays for Future" gehen junge Menschen weltweit jeden Freitag demonstrieren. 01.03.2019 15:45 Uhr 

## Gefechte in Mogadischu dauern offenbar an
Mogadischu: In der somalischen Hauptstadt dauern die Gefechte zwischen Sicherheitskräften und bewaffneten Islamisten offenbar an. Ein Polizeisprecher sagte, Kämpfer der Shebab-Miliz hätten sich in einem Restaurant verschanzt, dass jetzt erstürmt werden solle. Die Miliz hat sich zu einem Selbstmordanschlag mit einer Autobombe bekannt. Der Anschlag gestern Abend habe sich gegen hochrangige Vertreter der somalischen Regierung gerichtet, die sich in einem nahegelegenen Hotel befunden hätten, hieß es in einer Erklärung. Laut Behörden kamen bei der Explosion und den anschließenden Gefechten mindestens 29 Menschen ums Leben. 01.03.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Trüb und meist trocken bei 5 bis 10 Grad. Morgen anfangs trocken, abends erster Regen, Temperaturen um 8 Grad. 01.03.2019 15:45 Uhr 
