# NDR Info Nachrichten vom 11.06.2019:


## Spahn will Verbot von Konversionstherapien
Berlin: In Deutschland rückt ein Verbot sogenannter Konversionstherapien gegen Homosexualität näher. Bundesgesundheitsminister Spahn will noch in diesem Jahr einen entsprechenden Gesetzentwurf auf den Weg bringen. Der CDU-Politiker sagte, Homosexualität sei keine Krankheit und deshalb auch nicht behandlungsbedürftig. Der Minister stellte zwei wissenschaftliche Gutachten vor, die seine Pläne für ein Verbot der Konversionstherapien stützen. Die Gutachten zeigten, dass es medizinisch geboten und verfassungsrechtlich möglich sei, solche Therapien zu untersagen. Vertreter von SPD, Grünen und FDP unterstützen das Vorhaben Spahns. 11.06.2019 16:15 Uhr 

## Außenminister beraten über nukleare Abrüstung
Stockholm:	Die Außenminister aus 16 Staaten beraten in der schwedischen Hauptstadt über die atomare Abrüstung. Sie wollen dem Thema mehr Gewicht verleihen. Die schwedische Außenministerin Wallström sagte, das Risiko, dass Atomwaffen eingesetzt werden, sei derzeit höher als in den vergangenen Jahren. Die Gespräche in Stockholm sollten dazu dienen, einen Kraftakt für die Abrüstung zu unternehmen. Ähnlich äußerte sich Wallströms deutscher Kollege Maas. Er sagte, die Abrüstungsbemühungen steckten in der Krise. Das sei eine Gefahr für den Weltfrieden. Der SPD-Politiker hatte gestern in Teheran an die iranische Regierung appelliert, trotz des Ausstiegs der USA an dem internationalen Atomabkommen festzuhalten. 11.06.2019 16:15 Uhr 

## Missbrauch: EKD richtet zentrale Stelle ein
Hannover: Die evangelische Kirche richtet zum 1. Juli eine zentrale Anlaufstelle für Missbrauchsopfer ein. Die Hamburger Bischöfin Fehrs sagte in Hannover, damit setze die EKD ein Anliegen um, das Betroffene immer wieder eindringlich vorgebracht hätten. Betreut wird die Anlaufstelle von einem unabhängigen Verein aus Heilbronn. Dieser solle auch eine Lotsenfunktion bei der Aufarbeitung sexueller Gewalt in der evangelischen Kirche übernehmen, so Fehrs. Die Einrichtung einer zentralen Anlaufstelle gehört zu einem Elf-Punkte-Plan, den die Synode der Evangelischen Kirche in Deutschland im vergangenen Herbst beschlossen hat. Laut Fehrs sind derzeit etwa 600 Fälle sexuellen Missbrauchs bekannt. 11.06.2019 16:15 Uhr 

## Staatsanwaltschaft ermittelt wieder im Fall Böken
Kiel: Mehr als zehn Jahre nach dem Tod der "Gorch Fock"-Kadettin Jenny Böken ermittelt die Staatsanwaltschaft in dem Fall wieder. Nach Aussagen einer Zeugin müssten einige Punkte überprüft werden, teilte die Behörde mit. Die Offiziersanwärterin war im September 2008 während einer nächtlichen Wache von der "Gorch Fock" in die Nordsee gestürzt und ertrunken. Die Ermittler gehen bislang von einem Unfall aus. Sie legten den Fall 2009 zu den Akten. Die Eltern bezweifeln die Unfallversion, bemühten sich bisher aber vergeblich um eine Wiederaufnahme. 11.06.2019 16:15 Uhr 

## Große Gehaltsschere in Dax-Konzernen
Frankfurt am Main: Vorstände der Dax-Konzerne verdienen im Durchschnitt 52 Mal so viel wie ein Angestellter ihres Unternehmens. Das ergab eine Studie der Deutschen Schutzvereinigung für Wertpapierbesitz und der TU München. Ein Vorstandsmitglied bekam demnach 2018 durchschnittlich eine Gesamtvergütung von gut 3,5 Millionen Euro. Das ist laut der Studie ein leichter Rückgang im Vergleich zum Vorjahr. Gleich geblieben ist jedoch die Größe der Gehaltsschere zwischen den Dax-Vorständen und Mitarbeitern. 11.06.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.206 Punkten. Das ist ein Plus von 1,3 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.180 Punkten in den Handel; plus 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 18. 11.06.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends mehr Sonne, zunehmend bewölkt und örtlich Regen. Schwülwarm bei 20 bis 32 Grad. 11.06.2019 16:15 Uhr 
