# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2019:


## Hongkong: Mehrere Festnahmen wegen Anstachelung
Hongkong: Nach der Festnahme des Bürgerrechtlers Joshua Wong in der chinesischen Sonderverwaltungszone hat die Polizei ihm vorgeworfen, Bürger zur Teilnahme an einer verbotenen Versammlung angestachelt zu haben. Für die Festnahme seiner Mitstreiterin Agnes Chow gaben die Behörden den gleichen Grund an. Wongs Partei "Demosisto" teilte mit, sie habe ihre Anwälte eingeschaltet. Polizisten hatten die beiden heute früh festgesetzt. Gestern Abend war bereits der prominente Unabhängigkeitsbefürworter, Andy Chan, festgenommen worden. Die Behörden verboten außerdem eine weitere Demonstration gegen die zunehmende Einflussnahme Chinas. Auch ein Einspruch der Initiatoren wurde abgelehnt. Die Veranstalter sagten daraufhin die Proteste für morgen ab. In den vergangenen Monaten waren mehrfach Regierungskritiker trotz Demonstrationsverbots auf die Straße gegangen. 30.08.2019 09:45 Uhr 

## Trump sagte wegen Hurrikan Polen-Reise ab
Washington: US-Präsident Trump hat wegen des drohenden Hurrikans "Dorian" seine für das Wochenende geplante Reise nach Polen abgesagt. Er bleibe zuhause, damit sich die Regierung mit allen Ressourcen auf den Sturm vorbereiten könne. An den Gedenkveranstaltungen in Polen anlässlich des Ausbruchs des Zweiten Weltkriegs vor 80 Jahren soll nun Vizepräsident Pence teilnehmen. An der Südostküste der USA bereiten sich die Menschen indes auf die Ankunft des Hurrikans vor. Nach Florida haben auch die Behörden im Bundesstaat Georgia den Notstand ausgerufen. Gouverneur Kemp warnte die Bevölkerung, der Wirbelsturm könne katastrophale Auswirkungen haben. Meteorologen erwarten ihn Sonntag oder Montag an der US-Küste. Aktuell bewegt sich "Dorian" noch über der Karibik. 30.08.2019 09:45 Uhr 

## Wahlkampf in ostdeutschen Ländern geht zu Ende
Hamburg: In Brandenburg und Sachsen beenden heute mehrere Parteien ihren Wahlkampf mit Abschlusskundgebungen. Übermorgen wird in den beiden Bundesländern ein neuer Landtag gewählt. In jüngsten Umfragen legten die CDU in Sachsen und die SPD in Brandenburg im Vergleich zur vorigen Woche jeweils einen Prozentpunkt zu. Der frühere Bundestagspräsident, Thierse, von der SPD sagte auf NDR Info, er hoffe, dass der Trend sich bis Sonntag fortsetzt. Der große Zuspruch für die AfD in einigen ostdeutschen Regionen sei auf die Verunsicherung und Abstiegsängste vieler Menschen zurückzuführen. Das liege etwa an weltweiten Veränderungen, der Globalisierung und dem digitalen Wandel. Die Menschen seien dann anfällig für einfache, radikale Versprechen. 30.08.2019 09:45 Uhr 

## US-Armee: Trump stellt "Space Command" in Dienst
Washington: Die USA haben ihr neues Militärkommando für den Weltraum offiziell in Dienst gestellt. Die neue Abteilung "Space Command" soll laut Präsident Trump die Dominanz Amerikas im All sicherstellen. Zu den Aufgaben des Weltraumkommandos gehören der Schutz von US-Satelliten und die Abwehr von Raketenangriffen. Die "United States Space Force" soll die sechste Teilstreitkraft der US-Armee werden. Geplant ist, die Weltraumabteilung bis Ende 2020 weiter auszubauen. 30.08.2019 09:45 Uhr 

## Stühlerücken beim FC Bayern geht weiter
München: Der deutsche Fußball-Rekordmeister FC Bayern ordnet seine Führungsspitze neu. Wie der Verein mitteilte, rückt der frühere Nationaltorwart Oliver Kahn zu Beginn des kommenden Jahres in den Vereinsvorstand auf. Zwei Jahre später soll Kahn dann Vorstandschef Rummenigge beerben. Bereits gestern hatte Uli Hoeneß seinen Rückzug aus der Führung des FC Bayern angekündigt. Der Vereinspräsident tritt nach Ablauf seiner Amtszeit im November nicht wieder an und legt auch den Vorsitz des Aufsichtsrates nieder. Er bleibt aber Mitglied in dem Gremium. 30.08.2019 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst noch teils wolkig, teils neblig-trüb, im Verlauf zunehmend freundlich und meist trocken. Höchstwerte 21 Grad in List auf Sylt bis 28 Grad in Göttingen. 30.08.2019 09:45 Uhr 
