# NDR Info Nachrichten vom 11.05.2019:


## Trump will weiter mit China verhandeln
Washington: US-Präsident Trump will trotz der neuen Eskalation im Handelskonflikt mit China die gemeinsamen Gespräche fortsetzen. Auf Twitter betonte Trump, die gestern vertagten Verhandlungen seien offen und konstruktiv verlaufen. Dennoch wolle er an den erhöhten Sonderzöllen auf Importe aus China zunächst festhalten. Eine mögliche Aufhebung knüpfte er an den Verlauf zukünftiger Gespräche. Trump prüft derzeit offenbar, die Sonderzölle auf alle verbliebenen Einfuhren chinesischer Waren ebenfalls von zehn auf 25 Prozent zu erhöhen. Wie der US-Handelsbeauftragte Lighthizer mitteilte, habe der Präsident seine Behörde dazu angewiesen, einen entsprechenden Prozess zu beginnen. Eine endgültige Entscheidung sei aber noch nicht gefallen. Die chinesische Regierung hat als Reaktion auf die Zoll-Anhebung Gegenmaßnahmen angekündigt, nannte aber keine weiteren Details. 11.05.2019 10:15 Uhr 

## Thyssen: Einigung von Vorstand und Arbeitnehmern
Essen: Nach der angekündigten Neuausrichtung bei Thyssenkrupp haben sich Management und Arbeitnehmervertreter auf das weitere Vorgehen geeinigt. Die IG Metall, der Konzernbetriebsrat und der Vorstand hätten in der vergangenen Nacht eine Grundlagenvereinbarung zur strategischen Weiterentwicklung erzielt, teilte Vize-Aufsichtsratschef Grolms mit. Die Vereinbarung trage der Notwendigkeit einschneidender Maßnahmen Rechnung, sichere zugleich aber auch Fairness im Umgang mit den Beschäftigten zu. Thyssenkrupp-Chef Kerkhoff hatte gestern die Pläne für ein Joint-Venture mit Konkurrent Tata Steel abgesagt, ebenso wie die vorgesehene Konzernaufspaltung. Im Zuge der Neuausrichtung sollen jetzt weltweit 6.000 Arbeitsplätze abgebaut werden, davon etwa 4.000 in Deutschland. 11.05.2019 10:15 Uhr 

## Auch DGB für Kapitalismus-Debatte
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund hat eine Grundsatzdebatte über die Grundlagen der Wirtschaftsordnung gefordert. DGB-Chef Hoffmann sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", der Kapitalismus sei in Teilbereichen aus den Fugen geraten. Es sei deshalb eine berechtigte Frage, wie der soziale Zusammenhalt unter den Bedingungen des rasanten Wandels gestärkt werden könne. Selbst wenn man in dieser Frage die Schlussfolgerungen des Juso-Vorsitzenden Kühnert nicht teile, müsse die Diskussion über die Zukunft der Sozialen Marktwirtschaft offensiv geführt werden, so der DGB-Vorsitzende. Kühnert hatte sich unter anderem dafür ausgesprochen, Großkonzerne zu vergemeinschaften. 11.05.2019 10:15 Uhr 

## Ermittlungen gegen Monsanto auch in Frankreich
Paris: 	Dem Pharma- und Agrarchemiekonzern Bayer droht wegen seiner US-Tochter Monsanto erneut juristischer Ärger. Die französische Staatsanwaltschaft eröffnete eine vorläufige Untersuchung. Monsanto wird laut Medienberichten vorgeworfen, eine Liste mit rund 200 Kritikern in Frankreich angelegt zu haben, um diese später zu beeinflussen. Ein Sprecher der Bayer AG erklärte, man nehme die Vorwürfe sehr ernst. Der Konzern mit Sitz in Leverkusen steht wegen der milliardenschweren Übernahme von Monsanto bereits unter Druck. In den USA gibt es tausende Klagen wegen einer mutmaßlich krebserregenden Wirkung des Pflanzengiftes Glyphosat, das von Monsanto produziert wird. 11.05.2019 10:15 Uhr 

## Paris: Aufbaupläne für Notre-Dame gebilligt
Paris: 	Die französische Nationalversammlung hat die Pläne der Regierung für einen schnellen Wiederaufbau der Kathedrale Notre-Dame gebilligt. Der Gesetzentwurf sieht unter anderem Ausnahmeregelungen beim Denkmal- und beim Umweltschutz vor. Damit will die Regierung von Präsident Macron eine Instandsetzung der Kirche innerhalb von fünf Jahren ermöglichen. Politiker von Konservativen und Sozialisten kritisierten die Ausnahmen und erklärten, es dürfe keinen Blankoscheck geben. Kulturminister Riester verteidigte die Pläne dagegen und betonte, die Anstrengungen für den Wiederaufbau der Mitte April bei einem Großbrand schwer zerstörten Kathedrale seien beispiellos. 11.05.2019 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute oft freundlich mit viel Sonnenschein, nur im Südosten von Niedersachsen zeitweise Regen bei 10 bis 15 Grad. 11.05.2019 10:15 Uhr 
