# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2019:


## Türkei weist Beschuss-Vorwürfe zurück
Ankara: Die Türkei hat den Vorwurf zurückgewiesen, die Armee des Landes habe auf syrischem Gebiet US-Soldaten unter Beschuss genommen. Vielmehr seien türkische Grenzposten beschossen worden, hieß es aus Ankara. Als Akt der Selbstverteidigung sei das Gegenfeuer auf Stellungen von Terroristen eröffnet worden. Damit meint die türkische Regierung in der Regel kurdische Milizen. Die USA hat wegen der türkischen Offensive in Nordsyrien den Druck auf Ankara erhöht und mit weitreichenden Sanktionen gedroht. Auch Frankreich warnte die Türkei vor Strafmaßnahmen, sollte die Militäraktion nicht gestoppt werden. Nach Angaben aus dem Elyseepalast verständigten sich die Präsidenten Macron und Trump auch in einem Telefonat auf eine einheitliche Haltung in dieser Frage. 12.10.2019 09:45 Uhr 

## Kritik an AfD nach Terroranschlag in Halle
Berlin: Nach dem rechtsextremistischen Anschlag in Halle mehren sich die Stimmen, die eine Beobachtung der AfD durch den Verfassungsschutz fordern. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sagte der "Passauer Neuen Presse", die Parteiführung lasse wohl ganz bewusst Elemente von radikalem und antisemitischem Gedankengut zu. Daher halte er es für richtig, die AfD vom Verfassungsschutz beobachten zu lassen. Ähnlich äußerte sich der SPD-Politiker Roth. Er bezeichnet die Partei als politischen Arm des Rechtsterrorismus. In Halle in Sachsen-Anhalt hatte vor drei Tagen ein schwer bewaffneter Neonazi versucht, in eine Synagoge einzudringen, um ein Massaker anzurichten. Als dies misslang, erschoss er in der Nähe des Gebäudes zwei Menschen. 12.10.2019 09:45 Uhr 

## JU stimmt für Urwahl des Kanzlerkanidaten
Saarbrücken: 	CDU und CSU sollen nach dem Willen des Partei-Nachwuchses über ihren nächsten Kanzlerkandidaten in einer Urwahl der Mitglieder entscheiden. Einen entsprechenden Beschluss fasste der Deutschlandtag der Jungen Union mit großer Mehrheit. Die JU stellte sich gegen den Wunsch von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer. Der im Rennen um den Parteivorsitz unterlegene Ex-Fraktionschef Merz hatte sich zuvor als Gastredner in der Debatte über eine Urwahl nicht festgelegt. Er rief die CDU zum Zusammenhalt auf und kündigte weiteres Engagement für die Partei an. Heute werden auf dem Treffen der Jungen Union Gesundheitsminister Spahn und CSU-Chef Söder zu den Delegierten sprechen. Kramp-Karrenbauer wird für morgen erwartet. 12.10.2019 09:45 Uhr 

## Trump wechselt Heimatschutzminister aus
Washington: Der kommissarische US-Heimatschutzminister McAleenan scheidet überraschend aus dem Amt. Das teilte US-Präsident Trump auf Twitter mit. Er begründete den Abgang McAleenans damit, dass es den 48-Jährigen in die Privatwirtschaft ziehe und dieser künftig auch mehr Zeit mit seiner Familie verbringen wolle. Einen Nachfolger werde er nächste Woche vorstellen. Unter Trumps Führung hat es in seinen nicht einmal drei Amtsjahren schon Dutzende Personalwechsel und Rücktritte gegeben. Zuletzt hatte Trump vor einem Monat seinen Nationalen Sicherheitsberater Bolton entlassen. 12.10.2019 09:45 Uhr 

## Kalifornien: Brände breiten sich aus
Los Angeles: Die Wald- und Buschbrände im Süden des US-Bundesstaats Kaliforniens breiten sich weiter aus. Mehr als 30 Häuser sind bereits zerstört, zehntausende Menschen müssen ihre Wohnungen verlassen. Mehr als 1000 Feuerwehrleute sind im Einsatz, um die Flammen unter Kontrolle zu bringen. Kaliforniens Gouverneur Newsom rief inzwischen den Notstand für die betroffenen Regionen aus. Im Norden des Bundesstaats schaltete der örtliche Energieversorger wegen der Brandgefahr in großem Stil den Strom ab. Zeitweise waren mehr als 700.000 Haushalte und Einrichtungen ohne Elektrizität. 12.10.2019 09:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute stark bewölkt und gebietsweise Regen, nach Südniedersachsen hin länger freundlich. Höchstwerte 13 Grad in Schleswig bis 21 Grad in Göttingen. Teils stark böiger Südwestwind. 12.10.2019 09:45 Uhr 
