# NDR Info Nachrichten vom 04.05.2019:


## Klimaschutz: Kommunen fordern Verkehrswende
Berlin: Die deutschen Städte und Gemeinden fordern von der Bundesregierung ein konkretes Konzept zum Klimaschutz. Ohne einen bundesweiten "Masterplan" könnten die Ziele nicht erreicht werden, sagte der Chef des Deutschen Städtetags, Dedy, mehreren Zeitungen. Der Hauptgeschäftsführer des Deutschen Städte- und Gemeindebundes, Landsberg, sagte, jeder wisse, dass eine Verkehrswende nötig sei. Es fehlten aber immer noch klare Vorgaben und Anreize für Kommunen und Bürger. Hintergrund der Forderungen ist ein Beschluss der Stadt Konstanz, die den den Klimanotstand ausgerufen hatte. Damit werden künftig alle Bau- und Verkehrsprojekte auf mögliche Umweltschäden geprüft. 04.05.2019 08:45 Uhr 

## Nordkorea testet offenbar erneut Rakete
Pjöngjang: Inmitten der festgefahrenen Verhandlungen über das Atomwaffenprogramm Nordkoreas hat das Militär des Landes erneut  Kurzstreckengeschosse abgefeuert. Der Generalstab der südkoreanischen Streitkräfte sprach von mehreren Prokektilen, die vor der Ostküste ins Meer stürzten. Unklar war zunächst, um welchen Waffentyp es sich dabei handelte. Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un hatte sich bei einem Gipfel mit US-Präsident Trump und Südkoreas Staatschef Moon im vergangenen Juni grundsätzlich auf eine Denuklearisierung der koreanischen Halbinsel verständigt. Ein weiteres Treffen im Februar endete ohne Fortschritte. Die US-Regierung nahm zu dem neuen Test zunächst nicht inhaltlich Stellung. Das Weiße Haus erklärte lediglich, man habe die Aktionen Nordkoreas wahrgenommen. 04.05.2019 08:45 Uhr 

## Unions-Debatte über inhaltliches Profil
Berlin: In der CDU wird der Ruf nach einer stärkeren inhaltlichen Profilierung der Partei lauter. Schleswig-Holsteins Bildungsministerin Prien sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, die Partei müsse auf Zukunftsthemen wie Klimaschutz, Mobilität, Bildung und Forschung neue Antworten finden. Da sei programmatisch noch Luft nach oben. Der Vorsitzende der Kommunalpolitischen Vereinigung der Union, Haase, forderte von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer, stärker nach außen erkennbare Themen zu setzen. Diese müssten auch mit Personalien verbunden werden. Kramp-Karrenbauer hatte sich bei der Wahl zur Parteivorsitzenden im Dezember knapp gegen den früheren Unions-Fraktionschef Merz durchgesetzt. Seitdem gibt es immer wieder Forderungen, Merz solle einen Ministerposten im Bundeskabinett übernehmen. 04.05.2019 08:45 Uhr 

## Hamburg: Demonstration gegen Mietpreise
Hamburg: In der Hansestadt wollen heute Tausende Menschen für bezahlbaren Wohnraum auf die Straße gehen. Ein Bündnis aus linken Gruppen und Initiativen hat wie schon im vergangenen Jahr zum sogenannten "Mietenmove" aufgerufen. Die Demonstranten fordern eine radikale Umkehr in der Stadtentwicklungspolitik und eine Deckelung der Mietpreise. Zum Demonstrationszug, der am Mittag startet, rechnen die Veranstalter mit bis zu 8.000 Teilnehmern. 04.05.2019 08:45 Uhr 

## Thailands König gekrönt
Bangkok: 	Thailand hat wieder einen gekrönten Monarchen. In einer feierlichen Zeremonie setzte sich König Maha Vajiralongkorn im Großen Palast von Bangkok die Krone auf. Damit hat der 66-Jährige, der bereits seit zweieinhalb Jahren amtiert, nun alle Würden und Vollmachten eines thailändischen Monarchen. Für das Land in Südostasien war dies die erste Krönung seit fast sieben Jahrzehnten. Vajiralongkorns vor drei Jahren verstorbener Vater, König Bhumipol, hatte 1950 den Thron bestiegen. 04.05.2019 08:45 Uhr 

## Fußball: Mainz unentschieden gegen Leipzig
Zum Sport: 	Im Freitagsspiel der Fußball-Bundesliga haben der FSV Mainz 05 und RB Leipzig unentschieden gespielt. Die Partie endete 3:3. 04.05.2019 08:45 Uhr 

## Wetter
Heute Wechsel aus Sonnenschein und teils dichten Wolken mit einigen Regen- und Graupelschauern, kurze Gewitter möglich bei 8 bis 11 Grad. Zeitweise böiger bis stürmischer West- bis Nordwind. 04.05.2019 08:45 Uhr 
