# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2019:


## Guaidó nach Venezuela zurückgekehrt
Caracas: Der selbst ernannte venezolanische Übergangspräsident Guaidó ist nach rund eineinhalb Wochen in sein Heimatland zurückgekehrt. Auf Fernsehbildern war zu sehen, wie er auf dem Flughafen der Hauptstadt Caracas eintraf. Im Stadtzentrum versammelten sich demnach offenbar tausende Anhänger des Oppositionsführers, um ihn zu begrüßen. Venezuelas Staatschef Maduro hat mit der Festnahme Guaidós gedroht, da er trotz eines Ausreiseverbotes Ende Februar ins benachbarte Kolumbien geflogen war. Anschließend besuchte Guaidó mehrere weitere südamerikanische Länder, um sich Unterstützung für seinen angestrebten Machtwechsel in Venezuela zu sichern. 04.03.2019 17:45 Uhr 

## Zeitumstellung soll abgeschafft werden
Brüssel: Der EU-Verkehrsausschuss will die Zeitumstellung bis 2021 abschaffen. Einen entsprechenden Beschluss fasste das Gremium heute in Brüssel. Der Verkehrsausschuss will den Mitgliedsstaaten damit länger Zeit geben, als die EU-Kommission. Die Brüsseler Behörde hatte vorgeschlagen, die Umstellung bereits im Herbst dieses Jahres abzuschaffen, die Parlamentarier halten dies für nicht machbar und plädieren deshalb für einen späteren Termin. Allerdings müssen am Schluss auch noch die EU-Mitgliedsstaaten zustimmen, die sich aber noch nicht festgelegt haben. Sie wollen vor allem einen Flickenteppich verschiedener Zeitzonen in Europa vermeiden. 04.03.2019 17:45 Uhr 

## Passentzug für Terror-Kämpfer
Berlin:	Deutsche, die in ausländischen Terrororganisationen kämpfen, soll unter bestimmten Voraussetzungen künftig die Staatsbürgerschaft entzogen werden können. Wie die Bundesregierung bestätigte, haben sich Innenminister Seehofer und Justizministerin Barley auf Einzelheiten eines entsprechenden Gesetzentwurfs verständigt. Danach verlieren Terroristen ihren deutschen Pass, wenn sie noch eine andere Staatsangehörigkeit besitzen, volljährig sind und sich an Kampfhandlungen beteiligt haben. Die Regelung wird nicht rückwirkend gelten und kann damit auf die in Syrien, dem Irak oder der Türkei gefangengenommenen deutschen IS-Kämpfer nicht angewendet werden. 04.03.2019 17:45 Uhr 

## Aus für A380: Steuergelder in Gefahr?
Berlin: Nach dem Produktionsstopp für das Airbus-Großraumflugzeug A380 sind womöglich rund 600 Millionen Euro an Steuergeldern in Gefahr. Das Bundeswirtschaftsministerium prüft, ob Airbus einen Kredit zur Entwicklung des Flugzeugs vollständig zurückzahlen muss. Dafür hatte der Flugzeugbauer 2002 knapp 950 Millionen Euro erhalten. Bisher hat er etwa ein Drittel zurückgezahlt. Die Rückzahlung ist an die Auslieferungen des Flugzeugmodells gekoppelt. Da bis 2021 nur noch 17 Maschinen vom Typ A380 gebaut und ausgeliefert werden sollen, steht die Rückzahlung des Restbetrags in Frage. 04.03.2019 17:45 Uhr 

## Kritik aus CDU wegen Scherz der Vorsitzenden
Berlin: Ein Karnevalsscherz der CDU-Vorsitzenden Kramp-Karrenbauer wird von Teilen der Partei kritisch gesehen. Der Bundesverband der Lesben und Schwulen in der Union forderte von Kramp-Karrenbauer eine Entschuldigung. Auch im Karneval gebe es Grenzen, sagte der Verbandsvorsitzende Vogt im Südwestrundfunk. Weiter argumentiert er, man mache ja auch über andere Minderheiten keine Witze mehr. Kramp-Karrenbauer hatte am Donnerstag in einer Karnevalsrede in Baden-Württemberg die Einführung von Toiletten für das dritte Geschlecht zum Thema eines Witzes gemacht. 04.03.2019 17:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht allmählich über die Ostsee abziehende Schauer, dahinter auflockernde Bewölkung, später von Südwesten her neue Schauer. Tiefstwerte 6 bis 3 Grad, frischer bis starker Wind, weiterhin Sturmböen, an den Küsten auch Orkanböen möglich. 04.03.2019 17:45 Uhr 
