# NDR Info Nachrichten vom 22.07.2019:


## Selenskyj-Partei liegt in Ukraine vorn
Kiew: In der Ukraine steht die Partei von Präsident Selenskyj vor einem Wahlsieg. Nach Auszählung von knapp der Hälfte der Stimmen liegt sie mit mehr als 42 Prozent klar in Führung. Dahinter folgen die prorussische Plattform sowie die Partei des bisherigen Staatschefs Poroschenko. Selenskyj bekräftigte sein Ziel, den Krieg im Osten des Landes zu beenden. Außerdem sollen vorrangig ukrainische Gefangene aus Russland zurückgeholt und die Korruption besiegt werden. Der Präsident gab bekannt, einen Wirtschaftsfachmann zum Regierungschef zu machen. Einen Namen nannte er bisher nicht. Außerdem kündigte Selenskyj an, Koalitionsverhandlungen mit der nationalliberalen Partei Holos aufzunehmen. Zu ihr gehören prominente Anti-Korruptions-Kämpfer. 22.07.2019 11:45 Uhr 

## Treffen zur EU-Seenotrettung
Paris:	Die Innen- und Außenminister mehrerer EU-Staaten beraten heute erneut über die Seenotrettung im Mittelmeer. Auch Bundesaußenminister Maas nimmt an dem informellen Treffen teil. Er unterstrich, die EU dürfe trotz der unterschiedlichen Ansichten nicht locker lassen, eine gemeinsame Lösung zu finden. Das sei Europas humanitäre Verpflichtung. Deutschland und Frankreich wollen erreichen, dass aus Seenot gerettete Migranten automatisch auf eine Gruppe aufnahmewilliger Länder verteilt werden. Andere EU-Länder befürchten, dass dadurch eine Art Sogwirkung entsteht und mehr Menschen versuchen werden, nach Europa zu gelangen. 22.07.2019 11:45 Uhr 

## Neuer Gesetzentwurf zur Reform der Notfallrettung
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will die Versorgung von medizinischen Notfällen reformieren und damit Krankenhäuser entlasten. Das Ministerium hat jetzt den Gesetzentwurf vorgelegt. Demzufolge sollen die Nummer 112 für den Rettungsdienst und die Nummer für die Terminservicestellen der niedergelassenen Ärzte faktisch zusammengeschaltet werden. Am Telefon sollen Patienten eine erste Einschätzung bekommen, ob ihnen in einer Klinik oder bei einem ambulanten Arzt am besten geholfen werden kann. In Krankenhäusern werden Patienten in Zukunft laut Planung zunächst in speziellen Notfallzentren empfangen. Hier soll entschieden werden, ob sie sofort in die Notaufnahme geschickt oder ambulant weiterbehandelt werden. 22.07.2019 11:45 Uhr 

## Zweiter Anlauf: Indien startet Mondmission
Neu Delhi:   Indien hat seine Mondmission gestartet. Am Vormittag hob die Trägerrakete am Weltraumbahnhof Satish Dhawan im Südosten des Landes ab. Es war der zweite Versuch. In der vergangenen Woche musste der erste Anlauf wegen technischer Probleme abgebrochen werden. Sollte die Raumsonde "Chandrayann-2" den Mond erreichen, wäre Indien das vierte Land der Erde mit einer erfolgreichen Landung. Bislang haben nur die USA, Russland und China Missionen abgeschlossen. 22.07.2019 11:45 Uhr 

## Brand in Schweinemastanlage bei Ludwigslust
Ludwigslust: In einem Schweinemastbetrieb in Mecklenburg-Vorpommern ist ein Großbrand ausgebrochen. Das Feuer war aus bislang unbekannter Ursache heute früh in der Anlage in Kolbow im Landkreis Ludwigslust-Parchim ausgebrochen. In dem Komplex aus mehreren Stallgebäuden waren bis zu 10.000 Schweine untergebracht. Nach jüngsten Angaben der Feuerwehr sind bislang etwa 2.500 Tiere verendet. Die Löscharbeiten dauern an. In der Nähe des Brandortes befindet sich eine Biogasanlage. Es bestehe jedoch keine Gefahr, dass das Feuer übergreifen könnte, erklärte die Polizei. 22.07.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute dicht bewölkt, teils sonnig und gelegentlich Regen. Höchstwerte 19 Grad in Niebüll und Flensburg bis 28 Grad in Bad Bentheim. Morgen verbreitet heiter oder sonnig. Höchstwerte 21 bis 32 Grad. 22.07.2019 11:45 Uhr 
