# NDR Info Nachrichten vom 25.01.2019:


## USA ziehen Diplomaten teilweise aus Venezuela ab
Washington: Die USA ziehen angesichts der Krise in Venezuela einen Teil ihrer Diplomaten aus dem südamerikanischen Land ab. Das US-Außenministerium ordnete an, dass alle nicht dringend benötigten Mitarbeiter der US-Regierung Venezuela verlassen sollten. Venezuelas Staatschef Maduro hatte am Mittwoch den Abbruch der diplomatischen Beziehungen seines Landes zu den USA verkündet und alle US-Diplomaten aufgefordert, das Land zu verlassen. Die USA hatten dies zunächst zurückgewiesen. Sie erkennen Maduro nicht mehr als legitimen Staatschef des Landes an. Sie haben sich im aktuellen Machtkampf hinter den oppositionellen Parlamentspräsidenten Guaidó gestellt. Dieser hatte sich am Mittwoch zum Interimspräsidenten erklärt. Das Militär stellte sich gestern erneut auf die Seite von Staatschef Maduro. 25.01.2019 01:00 Uhr 

## US-Senat ohne Einigung über Haushaltsstreit
Washington: Im Haushaltsstreit in den USA ist weiter kein Ende in Sicht. In einer Sitzung des US-Senats legten Republikaner und Demokraten jeweils einen Kompromissvorschlag vor, allerdings bekam keiner von ihnen die nötige Mehrheit von 60 der 100 Senatoren. Die Republikaner beharrten auf der Forderung von US-Präsident Trump, an der Grenze zu Mexiko eine Mauer zu bauen. Im Gegenzug wollten sie einen drei-jährigen Schutz für etwa eine Million Migranten vor Abschiebung zusagen. Der Entwurf der Demokraten sah kein Geld für den Mauerbau vor, sondern eine vorübergehende Finanzierung der stillgelegten Teile der Regierung bis zum 8. Februar. 25.01.2019 01:00 Uhr 

## Umfrage: Beim Tempolimit ist Deutschland gespalten
Berlin: In der Frage eines generellen Tempolimits für Autobahnen ist Deutschland nach wie vor gespalten. Nach dem aktuellen ARD-Deutschlandtrend spricht sich gut die Hälfte der Deutschen, nämlich 51 Prozent, dafür aus, ein Tempolimit von 130 Kilometern pro Stunde auf deutschen Autobahnen einzuführen. Etwas weniger, nämlich 47 Prozent der Bürger, sind demnach dagegen. Während Männer laut dem "Deutschlandtrend" eher gegen eine Geschwindigkeitsbegrenzung sind, sprechen sich Frauen dem zufolge eher dafür aus. 25.01.2019 01:00 Uhr 

## Deutsche Handballer bestreiten WM-Halbfinale
Hamburg: Die deutschen Handballer spielen heute gegen Norwegen um den Einzug in das Finale der Weltmeisterschaft. Für das Halbfinale in Hamburg stehen Bundestrainer Prokop alle 16 Spieler seines WM-Kaders zur Verfügung. Anpfiff ist um 20:30 Uhr. 25.01.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Nachts bewölkt, stellenweise Schneefall. Tiefstwerte -4 bis -10, im Bergland -10 bis -15 Grad. Am Tage im Süden und Osten zeitweise sonnig. Am Nachmittag und Abend von Schnee in Regen übergehende Niederschläge mit Glatteisgefahr. -5 bis 0 Grad, im Westen und an der Ems 1 bis 3 Grad. Am Samstag wolkig und Regen, Schneeregen oder Schnee, -1 bis +7 Grad. 25.01.2019 01:00 Uhr 
