# NDR Info Nachrichten vom 22.06.2019:


## Tausende Klimaschützer gegen Braunkohleabbau
Erkelenz:    Tausende Menschen demonstrieren im rheinischen Braunkohlerevier Garzweiler für einen schnellen Kohleausstieg. Sie versammelten sich zunächst in der Nähe des Ortes Keyenberg, der dem Tagebau weichen soll. Dort findet am Nachmittag auch die Abschlusskundgebung statt. Zu den Protesten aufgerufen haben mehrere Klimaschutz-Bündnisse, darunter die Fridays-for-Future-Bewegung, die eine Menschenkette bilden will. Das Aktionsbündnis Ende Gelände besetzte eine Bahnlinie, auf der ein Kraftwerk mit Kohle versorgt wird. Einige Aktivisten drangen zudem auf das Gebiet des Tagebaus Garzweiler ein. Dabei durchbrachen sie eine Blockade der Polizei. Die Beamten setzten Pfefferspray ein. 22.06.2019 14:15 Uhr 

## Merkel: Rechtsextremismus rigoros bekämpfen
Dortmund: Bundeskanzlerin Merkel hat sich zu einem entschlossenen Kampf des Staates gegen Rechtsextremismus bekannt. Auf dem evangelischen Kirchentag in Dortmund sagte Merkel, man müsse Rechtsextremismus ohne jedes Tabu in den Anfängen bekämpfen. Die CDU-Politikerin verwies in diesem Zusammenhang auf die Opfer des NSU. Man habe ihnen die Aufarbeitung der Morde und der Netzwerke versprochen, deshalb sei der Staat hier auf allen Ebenen gefordert. Zuvor hatten sich bereits Bundesinnenminister Seehofer und Außenminister Maas für mehr Einsatz gegen rechtsextreme Gewalt ausgesprochen. Anlass der Debatte ist der gewaltsame Tod des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke. Die Bundesanwaltschaft geht von einem politischen Attentat mit einem rechtsextremen Hintergrund aus. 22.06.2019 14:15 Uhr 

## Grüne warnen vor neuer Therapie-Bewertung
Berlin:	Die Grünen haben Pläne der Bundesregierung für eine schnellere Bewertung von Behandlungsmethoden kritisiert. Die gesundheitspolitische Sprecherin Klein-Schmeink sagte, die Pläne von Gesundheitsminister Spahn seien ein Generalangriff auf die bisherige Bewertungspraxis. Was als Patienteninteresse daherkomme, diene in Wirklichkeit eher den Herstellern von Medizinprodukten. So plane Spahn mit so kurzen Fristen, dass belastbare wissenschaftliche Ergebnisse über Nutzen und Risiko einer Methode nicht mehr möglich seien. Zuvor hatten bereits die gesetzlichen Krankenkassen gewarnt, die Sicherheit von Patienten sei mindestens genauso wichtig wie Schnelligkeit. Der Gesundheitsausschuss im Bundestag berät am Montag über die Pläne der Bundesregierung, neue Therapien schneller von Experten bewerten zu lassen. 22.06.2019 14:15 Uhr 

## UNO untersucht Gefängnisse in Venezuela
Caracas:	Menschenrechtsexperten der Vereinten Nationen untersuchen in Venezuela den Umgang mit Inhaftierten. UN-Menschenrechtskommissarin Bachelet sagte bei einem Besuch in Caracas, Präsident Maduro habe dem Einsatz zugestimmt. Ihr Team werde Zugang zu Internierungslagern erhalten, um die Umstände zu beobachten und mit Inhaftierten zu sprechen. Bachelet forderte die Behörden auf, all jene freizulassen, die wegen friedlicher Meinungsäußerungen gefangengehalten würden. Die UN-Kommissarin sprach in diesem Zusammenhang auch von Folter in Haftanstalten. In Venezuela liefern sich Präsident Maduro und der selbsternannte Übergangspräsident Guaidó seit Monaten einen erbitterten Machtkampf. Zahlreiche Oppositionelle sitzen in Haft. 22.06.2019 14:15 Uhr 

## Italienische Behörden nehmen Schlepper fest
Rom:	Italienische Behörden haben mehrere Schlepper festgenommen, die Migranten im Mittelmeer ausgesetzt haben sollen. Auf einem Video der Grenzschutzagentur Frontex ist zu sehen, wie die Schlepper etliche Menschen von einem Fischerboot in einen wesentlich kleineren Außenborder umsteigen lassen. Die Migranten wurden dann 60 Kilometer vor Lampedusa zurückgelassen. Bei den Schleppern soll es sich um sieben Ägypter und einen Tunesier handeln. Ihr Fischerboot wurde heute früh in einen sizilianischen Hafen geschleppt. 22.06.2019 14:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute Nachmittag viel Sonne, nur im Süden Niedersachsens dickere Quellwolken. Höchstwerte 17 bis 24 Grad. Morgen viel Sonnenschein, zeitweise locker bewölkt. Höchstwerte 19 bis 30 Grad. 22.06.2019 14:15 Uhr 
