# NDR Info Nachrichten vom 22.01.2019:


## Aachen: Freundschaftsvertrag unterzeichnet
Aachen:		56 Jahre nach Unterzeichnung des Élysée-Vertrages haben Deutschland und Frankreich einen neuen Freundschaftspakt geschlossen. Im Rathaus von Aachen unterschrieben Kanzlerin Merkel und Präsident Macron den neuen Freundschaftsvertrag. Er soll den Elysée-Vertrag ergänzen und sieht unter anderem eine engere Zusammenarbeit in der Wirtschafts-, Verteidigungs- und Bildungspolitik vor. EU-Kommissionspräsident Juncker lobte die deutsch-französische Freundschaft in diesem Zusammenhang als Garanten für den Frieden in Europa. Außenminister Maas erklärte, Deutschland und Frankreich stellten ihre Freundschaft mit dem Papier in den Dienst eines starken, handlungsfähigen Europas. Auch von Seiten des Bundesverbandes der Deutschen Industrie kam Zustimmung. Allerdings müssten nun auch konkrete Schritte folgen, vor allem im Bereich Digitalisierung, hieß es in einer Erklärung des BDI. Grünen-Fraktionschef Hofreiter kritisierte die Vereinbarung als unzureichend. Sie beinhalte eine Zusammenarbeit auf Sparflamme, sagte er. 22.01.2019 15:45 Uhr 

## Weltwirtschaftsforum: Mehr Zusammenarbeit gefordert
Davos: In der Schweiz hat die Jahrestagung des Weltwirtschaftsforums begonnen. Zum Auftakt gab es einen Aufruf für mehr internationale Zusammenarbeit. Weltwirtschaftsforum-Gründer Schwab sagte, die Menschheitsgeschichte befinde sich an einer Kreuzung. Nun müsse gemeinsam die Zukunft gestaltet werden. Mehr als 3.000 Teilnehmer aus Politik, Wirtschaft und Gesellschaft haben sich in Davos versammelt. Sie wollen in den kommenden Tagen über Handelsbarrieren, den Klimawandel und die Globalisierung in Zeiten der Digitalisierung sprechen. 22.01.2019 15:45 Uhr 

## Bewährungsstrafe für Leiter von Flüchtlingsheim
Siegen:       Gegen den Leiter des Flüchtlingsheims im nordrhein-westfälischen Burbach ist eine Bewährungsstrafe verhängt worden. Sie wurde auf ein Jahr und drei Monate festgelegt. Außerdem wurde eine Geldstrafe in Höhe von 1.200 Euro verhängt. Richter, Verteidigung und Staatsanwaltschaft hatten die Bewährungsstrafe ausgehandelt, weil der Angeklagte gestanden hat. Der 38-jährige hatte Flüchtlinge immer wieder in ein so genanntes Problemzimmer sperren lassen - als Strafe, wenn sie beispielsweise gegen die Hausordnung verstoßen haben. In der von einem Unternehmen betriebenen Notaufnahmeeinrichtung des Landes NRW sollen 2014 immer wieder Asylbewerber eingesperrt, geschlagen und gequält worden sein. 38 Wachleute, Betreuer und weitere Verantwortliche wurden deshalb angeklagt. 22.01.2019 15:45 Uhr 

## Deutsche Chancen auf einen Oscar
Los Angeles: Ein deutscher Film hat in diesem Jahr Chancen auf einen Oscar. Der Film "Werk ohne Autor" von Regisseur Florian Henckel von Donnersmarck wurde in der Kategorie "nicht-englischsprachiger Film" nominiert. Das hat die Oscar-Akademie bekanntgegeben. In dem Drei-Stunden-Künstler-Drama geht es um den Findungs- und Schaffensprozess eines Künstlers. Inspiriert ist der Film von dem Leben des deutschen Malers Gerhard Richter. Die Oscars werden Ende Februar verliehen. Große Favoriten sind in diesem Jahr der Film "The Favourite - Intrigen und Irrsinn" sowie der Film "Roma". Sie gehen mit je zehn Nominierungen ins Rennen - unter anderem in den Kategorien Bester Film, Kamera und Regie. 22.01.2019 15:45 Uhr 

## Urteil: Ronaldo entgeht Haftstrafe
Madrid:	Fußball-Stürmerstar Cristiano Ronaldo ist wegen Steuerhinterziehung in Spanien schuldig gesprochen worden. Ein Gericht in Madrid verurteilte den Portugiesen zu einer Geldstrafe in Höhe von mehr als dreieinhalb Millionen Euro. Ins Gefängnis muss Ronaldo nicht. Eine 23-monatige Haftstrafe wurde zur Bewährung ausgesetzt. Der frühere Spieler von Real Madrid hatte über Briefkastenfirmen mehrere Millionen Euro am spanischen Finanzamt vorbeigeschleust. Bereits im vergangenen Jahr einigte sich Ronaldo mit der Justiz darauf, fast 20 Millionen Euro an Steuern und Strafen nachzuzahlen. 22.01.2019 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag oft sonnig und trocken, am Abend im Emsland leichter Schneefall möglich. Höchstwerte 0 bis 3 Grad. 22.01.2019 15:45 Uhr 
