# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2019:


## Brexit: EU gibt den Briten mehr Zeit für Austritt
Brüssel:    Die EU und Großbritannien haben sich auf eine weitere Verschiebung des Brexits geeingt. Wie EU-Ratspräsident Tusk mitteilte, läuft die Frist nun bis zum 31. Oktober. So erhalte London sechs weitere Monate, um die bestmögliche Lösung zu finden. Durch die Verschiebung müssen die Briten aller Voraussicht nach auch an der Europawahl im Mai teilnehmen. Großbritannien könnte aber auch früher die EU verlassen, wenn das Unterhaus das Austrittsabkommen mit der EU doch noch billigen sollte. Die britische Premierministerin May erteilte ihre Zustimmung. Demnach soll es im Juni eine Überprüfung der Fortschritte des Austrittsprozesses geben. Ohne den neuen Termin hätte Großbritannien die EU morgen verlassen müssen. Es wäre zu einem ungeregelten Brexit gekommen. 11.04.2019 06:45 Uhr 

## Bundestag debattiert über Schwangeren-Bluttests
Berlin: Der Bundestag diskutiert heute über Bluttests von Schwangeren, die Auskunft über mögliche Gendefekte des Ungeborenen geben. Eine solche Untersuchung kann nachweisen, ob ein Kind mit Trisomie 21 – also dem sogenannten Down-Syndrom – zur Welt kommen würde. Im Kern geht es um die Frage, ob Krankenkassen solche Gentests künftig bezahlen sollen oder nicht. Bislang müssen werdende Mütter die Kosten selbst tragen. Der Medizinethiker Ranisch plädiert für den Test. Er sagte auf NDR Info, im Vordergrund müsse die Fortpflanzungsfreiheit der Frauen stehen. Die Bundestagsdebatte wird von 9.00 Uhr an auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 11.04.2019 06:45 Uhr 

## BGH prüft Weitergabe von Nutzerdaten durch Facebook
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof verkündet heute eine Entscheidung zur Weitergabe von Nutzerdaten durch den Internet-Konzern Facebook. Ob die Richter ein abschließendes Urteil fällen oder den Fall an den Europäischen Gerichtshof verweisen, ist aber noch offen. In dem Verfahren geht es um ein "App-Zentrum", in dem Facebook-Nutzer kostenlos Internet-Spiele aufrufen können. Der Verbraucherzentrale Bundesverband hat dagegen geklagt. Seiner Ansicht nach werden dabei unzulässig Nutzerdaten an die Spielebetreiber übermittelt. Darüber informiere Facebook seine Kunden nur unzureichend. 11.04.2019 06:45 Uhr 

## Vizepräsident: AfD stellt Kandidaten zur Wahl
Berlin: Die AfD will heute einen weiteren Kandidaten für das Amt des Bundestagsvizepräsidenten zur Wahl stellen. Um den Posten bewirbt sich diesmal der bayerische Abgeordnete Gerold Otten. Der 63-jährige frühere Berufssoldat sitzt im Verteidigungsausschuss des Bundestags. Otten ist bereits der dritte Kandidat, den die AfD ins Rennen schickt. Mariana Harder-Kühnel und Albrecht Glaser waren zuvor jeweils in drei Wahlgängen gescheitert. Im Bundestag steht jeder Fraktion grundsätzlich ein Stellvertreter-Posten im Bundestagspräsidium zu. Jeder Kandidat muss aber vom Plenum gewählt werden. 11.04.2019 06:45 Uhr 

## Championsleague: Barca und Turin auf Halbfinalkurs
zum Sport Der FC Barcelona und Juventus Turin haben gute Chancen, das Halbfinale der Fußball-Championsleague zu erreichen. Der spanische Meister gewann bei Manchester United 1:0. Turin kam bei Ajax Amsterdam zu einem 1:1. Die Rückspiele finden kommenden Dienstag statt. In der zweiten Fußball-Bundesliga trennten sich Duisburg und Köln in einem Nachholspiel 4:4. Und die deutschen Handballer setzten sich im EM-Qualifikationsspiel in Polen mit 26:18 durch. Die DHB-Auswahl bleibt damit in ihrer Gruppe ungeschlagen. 11.04.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs freundlich, teils auch sonnig, von der Ostsee her zunehmend Wolken und nordöstlich der Elbe ein paar Regen- oder Schneeregenschauer möglich. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. 11.04.2019 06:45 Uhr 
