# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2019:


## Merkel verteidigt Klimapolitik - AfD kritisiert
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die Klimapolitik der Regierung verteidigt. In der Haushaltsdebatte im Bundestag nannte die Kanzlerin die Pläne ambitioniert. Sie hoffe, dass es noch bis zum Jahresende eine Einigung mit den Ländern gebe. Wichtig sei nun, die Vorhaben zügig umzusetzen, so Merkel. Deutschland müsse eine Vorreiterrolle beim Kampf gegen die Erderwärmung einnehmen. Die AfD hatte als stärkste Oppositionspartei die Debatte im Parlament begonnen und dabei die Klimapolitik der Bundesregierung unsinnig und wirkungslos genannt. Fraktionschef Gauland warnte vor Engpässen in der Energieversorgung, der Kurs der Regierung sei eine Gefahr für Deutschland, 27.11.2019 11:45 Uhr 

## EU-Parlament stimmt über Kommission ab
Straßburg: Das EU-Parlament stimmt in Kürze über das Team der neuen Kommissionspräsidentin von der Leyen ab. Es sollte eigentlich bereits am 1. November seine Arbeit aufnehmen. Das EU-Parlament hatte aber drei Personalvorschläge der CDU-Politikerin abgelehnt. Sollte nun eine einfache Mehrheit zustande kommen, ist die neue EU-Kommission vom kommenden Sonntag an einsatzbereit. Die Co-Fraktionschefin der Grünen im europäischen Parlament, Keller, sagte auf NDR Info, ihre Partei sei mit einigen Kandidaten durchaus zufrieden. Bei anderen sehe man allerdings die Gefahr von Interessenskonflikten, etwa beim französischen Kandidaten Breton. Der ehemalige Geschäftsführer eines großen IT-Dienstleisters soll Kommissar für den Binnenmarkt werden. 27.11.2019 11:45 Uhr 

## Bundesverfassungsgericht zum Recht auf Vergessen
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht hat das Recht auf Vergessen im Internet auch bei schweren Straftaten gestärkt. Die Karlsruher Richter gaben der Klage eines Mannes statt, der 1982 wegen Mordes verurteilt worden war. Er hatte sich dagegen gewandt, dass in online verfügbaren Presseartikeln auch heute noch sein vollständiger Name genannt wird. Dem Urteil nach sind Online-Pressearchive verpflichtet, Schutzvorkehrungen zu treffen, um eine zeitlich unbegrenzte Verbreitung personenbezogener Berichte zu verhindern. 27.11.2019 11:45 Uhr 

## Herbsttagung des BKA zu Hate Speech
Wiesbaden: Das Bundeskriminalamt kommt heute zu seiner Herbsttagung zusammen. Im Mittelpunkt der zweitägigen Konferenz steht der Kampf gegen kriminelle Hassbotschaften im Internet und in den sozialen Medien. Neben BKA-Präsident Münch spricht auch Innen-Staatssekretär Engelke über das Vorgehen der Sicherheitsexperten gegen Hetze und Anfeindungen. Die Bundesregierung hatte kürzlich ein Maßnahmenpaket gegen Hass und Rechtsextremismus im Internet beschlossen. Danach sollen soziale Netzwerke wie Facebook künftig Morddrohungen und Volksverhetzung dem Bundeskriminalamt melden müssen. 27.11.2019 11:45 Uhr 

## Albanien: Zahl der Todesopfer steigt weiter
Tirana: Nach dem verheerenden Erdbeben in Albanien haben Einsatzkräfte 46 Menschen aus Trümmern gerettet. Das gab das Verteidigungsministerium bekannt. Die Zahl der Toten stieg auf 27. Mehr als 600 Menschen wurden verletzt. Das Beben der Stärke 6,3 hatte gestern in der Küstenstadt Durres und in Tirana zahlreiche Häuser zerstört. Für die Region wurde der Ausnahmenzustand verhängt. Zahlreiche europäische Länder boten Hilfe an, darunter Deutschland. Heute früh wurde die griechische Insel Kreta von einem starken Beben erschüttert. Der zuständige Gouverneur sagte, bisher seien keine Schäden bekannt. 27.11.2019 11:45 Uhr 

## Klinsmann neuer Trainer bei Hertha BSC
Zum Sport: Jürgen Klinsmann wird neuer Trainer beim Fußball-Bundesligist Hertha BSC. Wie der Verein mitteilte, übernimmt Klinsmann das Amt bis zum Saisonende. Der frühere Bundestrainer löst Ante Covic ab, der seit dem Sommer für die Mannschaft verantwortlich war. Die Hertha hatte die letzten vier Bundesliga-Spiele verloren und steht auf Tabellenplatz 15. 27.11.2019 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bleibt es grau, stellenweise Aufhellungen,  zeitweise Regen; 7 bis 12 Grad. 27.11.2019 11:45 Uhr 
