# NDR Info Nachrichten vom 10.03.2019:


## Passagierflugzeug in Äthiopien abgestürzt
Addis Abeba: In der Nähe der Hauptstadt von Äthiopien ist ein Passagierflugzeug abgestürzt. Wie die Fluggesellschaft Ethiopian Airlines mitteilte, kamen alle 157 Menschen an Bord ums Leben. Die Insassen hätten 33 verschiedene Nationalitäten gehabt. Äthiopiens Regierungschef Abiy Ahmed sprach den Angehörigen sein Beileid aus. Die Boeing 737 befand sich demnach auf einem Linienflug von Addis Abeba in die kenianische Hauptstadt Nairobi. Der Funkkontakt zu der Maschine sei wenige Minuten nach dem Start abgebrochen. Zur Unglücksursache ist bislang nichts bekannt. 10.03.2019 15:00 Uhr 

## Steinmeier verurteilt wachsenden Antisemitismus
Nürnberg: Bundespräsident Steinmeier hat zum verstärkten Kampf gegen Antisemitismus aufgerufen. Auf der zentralen Eröffnungsfeier der Woche der Brüderlichkeit sagte er, es erfülle ihn mit großer Sorge, dass Judenfeindlichkeit auch in der Mitte der Gesellschaft wieder salonfähig werde. Der Hass zeige sich auf der Straße, in Klassenzimmern, in politischen Reden und im Netz. Jede Gewalttat gegen Juden sei ein Angriff auf die Demokratie und die offene Gesellschaft, warnte der Bundespräsident. Die Woche der Brüderlichkeit wird seit 1952 jedes Jahr begangen. Sie soll den Dialog zwischen Juden und Christen fördern. 10.03.2019 15:00 Uhr 

## SPD: Kramp-Karrenbauer Plan wenig ambitioniert
Berlin:	Politiker von SPD und FDP haben den Europa-Plan der CDU-Vorsitzenden Kramp-Karrenbauer als wenig ambitioniert bezeichnet. Der stellvertretende SPD-Fraktionsvorsitzende Post bemängelte, Kramp-Karrenbauer lasse jeden sozialen Gestaltungsanspruch vermissen. Sein FDP-Kollege Graf Lambsdorff sprach von einer faden Mischung altbekannter CDU-Positionen. Die Vorsitzende der Christdemokraten hat in der "Welt am Sonntag" auf die Reformvorschläge von Frankreichs Präsident Macron mit einem eigenen Konzept reagiert. Sie sieht als wichtige Aufgabe der EU die Sicherung des Wohlstands und schlägt unter anderem einen Europäischen Binnenmarkt für Banken sowie ein gemeinsames Budget für Innovationen vor. Macrons Forderungen nach einer Europäisierung der Sozialsysteme und einem EU-weiten Mindestlohn lehnt Kramp-Karrenbauer ab. 10.03.2019 15:00 Uhr 

## Union gegen höhere Leistungen für Asylbewerber
Berlin: Pläne von Bundesarbeitsminister Heil für höhere Finanzleistungen für Asylbewerber stoßen offenbar auf Kritik in der Union. Bundestags-Fraktionsvize Frei sagte der "Bild am Sonntag", mit einer Erhöhung werde das falsche Signal in die Herkunftsländer gesendet. Deutschland zahle bereits mit die höchsten Sozialleistungen in Europa. Die Regierung ist gesetzlich verpflichtet, die Asylbewerberleistungen regelmäßig anzupassen. Die letzte Erhöhung liegt bereits drei Jahre zurück. Der Zeitung zufolge sehen Heils Pläne unter anderem vor, dass alleinstehende Erwachsene künftig 150 statt bisher 135 Euro Taschengeld im Monat erhalten. 10.03.2019 15:00 Uhr 

## Bahn rechnet mit Problemen durch Sturmtief
Berlin: Wegen eines Sturmtiefs erwartet die Deutsche Bahn im Westen und im Süden Deutschlands Störungen im Zugverkehr. Wer heute eine Reise in den betroffenen Regionen antreten will, kann die Fahrkarten nach Angaben des Konzerns kostenfrei stornieren. Auf Regionalstrecken in Nordrhein-Westfalen und Rheinland-Pfalz gebe es etwa wegen umgestürzter Bäume schon Einschränkungen. Der Deutsche Wetterdienst empfahl wegen orkanartiger Böen in Nordrhein-Westfalen, sich nicht im Freien aufzuhalten. 10.03.2019 15:00 Uhr 

## Biathletin Herrmann holt Titel in Verfolgung
Zum Sport: Bei den Biathlon-Weltmeisterschaften in Schweden hat die Deutsche Denise Herrmann den Wettbewerb in der 10-Kilometer-Verfolgung gewonnen. Für die 30-Jährige aus Oberwiesenthal sit es der größte Erfolg ihrer Karriere. Laura Dahlmeier holte -wie schon im Sprint - Bronze. Silber ging an Tiril Eckhoff aus Norwegen. 10.03.2019 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, etwas Regen, in der Grafschaft Bentheim auch kräftig ausfallender Niederschlag, Höchstwerte um 8 Grad. Schwacher bis mäßiger Wind aus West; zum Teil noch stürmisch. Nachts vermehrt schauerartiger Regen oder Schneeregen, es besteht Glättegefahr. Tiefstwerte von 4 bis minus 1 Grad. Morgen Regen oder Graupel, mittags nachlassend, dann zeitweise Sonne, 4 bis 7 Grad. Am Dienstag dichte Wolkenfelder, zum Teil kräftig ausfallender Regen, 5 bis 9 Grad. 10.03.2019 15:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für das südliche Niedersachsen
Bis zum späten Abend im äußersten Süden Niedersachsens Gefahr von orkanartigen Böen aus West um 105 Kilometer pro Stunde, in besonderen Lagen bis 120 Kilometer in der Stunde. 10.03.2019 15:00 Uhr 
