# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2019:


## Prozess um Missbrauch in Lügde hat begonnen
Detmold: Der Kindesmissbrauch auf einem Campingplatz in Lügde wird von heute vor Gericht verhandelt. Angeklagt sind drei Männer im Alter zwischen 34 und 56 Jahren. Zwei von ihnen sollen über Jahre hinweg zahlreiche Jungen und Mädchen sexuell missbraucht haben. Die Gewalttaten sollen die Männer teilweise gefilmt haben. Ein dritter Beschuldigter steht vor Gericht, weil er sich den Missbrauch live im Internet angeschaut und zu den Taten angestiftet haben soll. Zum Auftakt verliest die Staatsanwaltschaft die Anklageschrift. Es war einer der schwersten Missbrauchsskandale der vergangenen Jahrzehnte. 27.06.2019 10:15 Uhr 

## Weitere Festnahmen im Mordfall Lübcke
Kassel: Im Zusammenhang mit dem Mordfall Lübcke hat es in der vergangenen Nacht mehrere Durchsuchungen gegeben. Sie richteten sich nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung gegen zwei Männer, die dem mutmaßlichen Täter Waffen vermittelt beziehungsweise verkauft haben sollen. Wie die Bundesanwaltschaft bestätigte, gab es zwei Festnahmen. Ob die Männer Verbindungen zur rechtsextremen Szene haben, ist noch nicht bekannt. Der 45-jährige Hauptverdächtige hatte die Tat vorgestern gestanden und auch den Besitz mehrerer Waffen eingeräumt. Sie wurden in einem Erddepot auf dem Gelände seines Arbeitgebers gefunden und sollen nun kriminaltechnisch untersucht werden. 27.06.2019 10:15 Uhr 

## Bundestag berät Grundsteuerreform
Berlin: Der Bundestag berät in erster Lesung über die Reform der Grundsteuer. Der Entwurf von Finanzminister Scholz sieht vor, dass neben der Größe auch der Wert einer Immobilie berücksichtigt wird. Eigentümer von Wohnungen in stark nachgefragten Orten oder Stadtteilen könnten mehr zahlen als bisher, Eigentümer in gering nachgefragten Gebieten weniger. Die Bundesländer sollen die Möglichkeit erhalten, eine eigene Regelung zu erlassen. So hat Bayern angekündigt, die Grundsteuer allein nach der Größe des Grundstücks zu bemessen. Das Bundesverfassungsgericht hat eine Neufassung der Steuer gefordert. 27.06.2019 10:15 Uhr 

## Terrorverdächtiger von Paris festgenommen
Dresden: Im Zusammenhang mit dem Terroranschlag in Paris 2015 ist in Sachsen-Anhalt ein Verdächtiger festgenommen worden. Wie die Dresdner Staatsanwaltschaft am Vormittag mitteilte, handelt es sich um einen 39-jährigen Bosnier. Spezialkräfte des Bundeskriminalamtes hätten den Mann vor einer Woche festgenommen. Er befinde sich nun in vorläufiger Auslieferungshaft. Den Angaben zufolge lag gegen den Mann ein Europäischer Haftbefehl wegen des Verdachts der Unterstützung einer terroristischen Vereinigung vor. In Paris hatte am 13. November 2015 eine Gruppe von Islamisten eine Serie von Terroranschlägen verübt. Sie überfielen ein Fußballstadion, eine Konzerthalle und mehrere Restaurants. 130 Menschen wurden getötet, zahlreiche weitere verletzt. 27.06.2019 10:15 Uhr 

## Neues Sicherheitsproblem bei Boeing 737 MAX
Washington: Die US-Luftfahrtbehörde FAA hat beim umstrittenen Boeing-Modell 737 MAX ein neues Sicherheitsproblem entdeckt. Das Unternehmen müsse das Problem lösen, bevor die Maschine wieder fliegen dürfe, teilte die Behörde mit. Einzelheiten wurden nicht genannt. Aus informierten Kreisen heißt es, Piloten der FAA hätten bei einer Simulation Schwierigkeiten gehabt, nach dem Einschalten eines Stabilisierungssystems die Kontrolle über das Flugzeug zurückzugewinnen. Die 737 MAX ist Boeings meistverkauftes Modell. Die Luftfahrtbehörde hatte der Maschine nach zwei Abstürzen mit mehr als 300 Toten ein Flugverbot erteilt. 27.06.2019 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,7  Prozent auf  12.333  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,2  Prozent höher bei  21.338 . Der Euro kostet einen Dollar  13 67 . 27.06.2019 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Nach vielfach wolkigem oder grauem Beginn allmählich Übergang zu lockerer Bewölkung mit gebietsweise auch längerem Sonnenschein. Durchweg trocken bei Temperaturen von 16 Grad auf Borkum bis 23 Grad in Penkun. 27.06.2019 10:15 Uhr 
