# NDR Info Nachrichten vom 14.09.2019:


## Klimaberatungen im Kanzleramt
Berlin: Die Große Koalition treibt ihre Vorbereitungen für die entscheidende Sitzung des Klimakabinetts in der kommenden Woche voran. Die Spitzen von CDU, CSU und SPD berieten mehr als fünf Stunden lang im Kanzleramt über ein gemeinsames Konzept. Ergebnisse wurden im Anschluss nicht mitgeteilt. Die Regierungsparteien streiten vor allem darüber, in welcher Form der CO2-Ausstoß künftig bepreist werden soll. Die Union lehnt Forderungen aus der SPD nach einer CO2-Steuer bislang ab und setzt stattdessen auf einen erweiterten Emissionshandel. 14.09.2019 05:00 Uhr 

## Deutschland will Flüchtlinge aus Italien aufnehmen
Berlin: Die Bundesregierung will künftig jeden vierten Flüchtling aufnehmen, der nach einer Seenotrettung in Italien ankommt. Innenminister Seehofer sagte der "Süddeutschen Zeitung", es sei an der Zeit, sich von dem quälenden Prozedere zu verabschieden, bei dem über die Verteilung jedes einzelnen Flüchtlings auf die EU-Staaten gestritten wurde. Seehofer verwies darauf, dass Deutschland bislang auch schon rund ein Viertel der Geretteten aus Italien übernommen habe. 14.09.2019 05:00 Uhr 

## Proteste begleiten ersten Publikumstag auf IAA
Frankfurt am Main: Begleitet von Protesten öffnet die Internationale Automobilausstellung heute ihre Tore für die Besucher. Mehrere Klimaschutz- und Umweltgruppen erwarten Tausende Demonstranten, um die Autoindustrie zu einer raschen Wende hin zu einer klimaschonenden Mobilität zu bewegen. Geplant ist unter anderem eine großangelegte Fahrradsternfahrt mit 13 Routen auf einer Strecke von mehr als 500 Kilometern. Dafür werden auch zwei Autobahnabschnitte vorübergehend gesperrt. Die IAA dauert noch bis zum 22. September. 14.09.2019 05:00 Uhr 

## Trauerfeier für Ex-Staatschef Mugabe in Simbabwe
Harare: In Simbabwe findet heute die offizielle Trauerfeier für den gestorbenen früheren Präsidenten Mugabe statt. Zu der Zeremonie in einem Sportstadion in der Hauptstadt Harare werden Zehntausende Trauergäste erwartet. Unter ihnen sind mehrere afrikanische Staats- und Regierungschefs und politische Weggefährten Mugabes. Der langjährige Staatschef war vor einer Woche im Alter von 95 Jahren während eines Krankenhausaufenthalts in Singapur gestorben. 14.09.2019 05:00 Uhr 

## Düsseldorf und Wolfsburg spielen unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist das Freitagsspiel ohne Sieger geblieben. Fortuna Düsseldorf und der VfL Wolfsburg trennten sich 1:1 unentschieden. Die Niedersachsen verpassten dadurch den Sprung an die Tabellenspitze. In der 2. Liga spielten: Karlsruhe - Sandhausen  1:0
und Greuther Fürth - Wiesbaden  2:1. 14.09.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist überwiegend klar oder gering bewölkt. Lediglich in der Südhälfte Deutschlands ist örtlich Regen möglich. Tiefstwerte 15 bis 5 Grad. Am Tage viel Sonnenschein, nur im Süden zunächst noch wolkiger mit geringfügigem Regen, später auch hier Aufheiterungen und trocken. Maximal 17 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag und Montag im Norden sowie in der Mitte des Landes Regen, ansonsten sonnig. Von Nord nach Süd; 15 bis 29 Grad. 14.09.2019 05:00 Uhr 
