# NDR Info Nachrichten vom 28.02.2019:


## Tarifverhandlungen für Länder gehen weiter
Potsdam: Im Tarifkonflikt des öffentlichen Dienstes der Länder haben beide Seiten ihre Positionen bekräftigt. Berlins Finanzsenator Kollatz sagte zum Auftakt der dritten Verhandlungsrunde, die Forderungen der Gewerkschaften seien unbezahlbar. Verdi-Bundeschef Bsirske erklärte, Gewerkschaften und Arbeitgeber lägen in ihren Vorstellungen immer noch sehr weit auseinander. Es sei nicht auszuschließen, dass auch die dritte Verhandlungsrunde ohne Ergebnis zu Ende gehe. Der Beamtenbund hat für diesen Fall bereits mit Streiks gedroht. Die Gewerkschaften fordern für die etwa eine Million Tarifbeschäftigten der Länder sechs Prozent mehr Geld, mindestens aber 200 Euro pro Monat. 28.02.2019 15:15 Uhr 

## Umwelthilfe begrüßt Gutachten zu Luftmessung
Berlin:	Die Deutsche Umwelthilfe sieht sich durch das Gutachten der Generalanwältin am Europäischen Gerichtshof zu Luft-Schadstoffmessungen in ihrer Haltung bestätigt. Geschäftsführer Resch sagte der "Rheinischen Post", die deutschen Behörden müssten auf diese Linie einschwenken. Die Generalanwältin plädierte für eine strenge Auslegung des EU-Rechts. In ihrem Gutachten zu einem Fall aus Belgien heißt es, schon wenn an einzelnen Messstellen die Grenzwerte für Stickstoffdioxid oder Feinstaub überschritten werden, solle dies als Verstoß gegen EU-Vorgaben zur Luftqualität gelten. Es müsse also kein Mittelwert aller Messstationen in einem Gebiet gebildet werden. 28.02.2019 15:15 Uhr 

## Südkorea bedauert Scheitern des US-Nordkoreagipfels
Seoul:	Südkorea hat enttäuscht auf den Ausgang des Gipfeltreffens zwischen US-Präsident Trump und Nordkoreas Staatschef Kim reagiert. Das Präsidialamt erklärte, leider hätten Trump und Kim keine vollständige Einigung erreicht. Trotzdem gebe es Fortschritte. Beide Seiten hätten längere Gespräche geführt und dadurch das gegenseitige Verständnis verbessert. Das Gipfeltreffen war heute früh überraschend ohne Abschlusserklärung zu Ende gegangen. Die USA und Nordkorea konnten sich nicht auf konkrete Schritte zur atomaren Abrüstung der koreanischen Halbinsel einigen. Nach US-Angaben drängte Kim darauf, dass alle Sanktionen gegen sein Land aufgehoben werden. Der Staatschef habe aber im Gegenzug keinen ausreichenden Abbau seines Atomprogramms angeboten. Beide Seiten wollen die Gespräche dennoch fortsetzen. 28.02.2019 15:15 Uhr 

## Erneut Massengrab in Syrien gefunden
Damaskus: Im Grenzgebiet zwischen Syrien und dem Irak ist erneut ein Massengrab entdeckt worden. Bei den Opfern handelt es sich offenbar um Jesiden, teilte ein Kommandeur der Verbände mit, die das Gebiet vor kurzem von der Terrormiliz IS zurückerobert hatten. Die Grenzregion in der Nähe der Stadt Baghus war eines der letzten Gebiete, das der IS in Syrien kontrolliert hatte. Die Jesiden sind eine religiöse Minderheit in der Region. Tausende von ihnen waren seit 2014 vom IS gefangen genommen und versklavt worden. Nach der Vertreibung der Terroristen waren zuletzt auch im Nordirak Massengräber mit Jesiden gefunden worden. 28.02.2019 15:15 Uhr 

## Weltkriegs-Bombe in Hamburg entschärft
Hamburg: In der Hansestadt haben Experten eine Bombe aus dem Zweiten Weltkrieg entschärft. Der Sprengkörper war heute früh im Garten eines Wohnhauses im Stadtteil Winterhude entdeckt worden. Etwa 1.000 Anwohner mussten ihre Wohnungen vorübergehend verlassen. 28.02.2019 15:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,1  Prozent auf  11.478  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  13 91 . 28.02.2019 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag besonders in den südlichen Landesteilen Durchzug dichter Wolkenfelder, von Norden her zunehmend freundlicher. Überall trocken. Höchstwerte 7 Grad auf Eiderstedt bis 14 Grad im Raum Göttingen. 28.02.2019 15:15 Uhr 
