# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2019:


## GB: Supreme Court berät über Parlaments-Pause
London: In Großbritannien hat das Oberste Gericht des Landes seine Beratungen über die von Premierminister Johnson auferlegte Zwangspause des Parlaments begonnen. Die Richter des Supreme Courts müssen über die Rechtmäßigkeit der Anordnung entscheiden. Im Mittelpunkt steht dabei die Frage, ob sich das Parlament selbst gegen den Schritt der Regierung zur Wehr setzen kann oder ob ein Einschreiten der Justiz geboten ist. Mit einem Urteil wird frühestens am Freitag gerechnet. Im Streit über Änderungen am Brexit-Vertrag hat der Fraktionschef der Europäischen Volkspartei, Weber, der Einschätzung von Johnson widersprochen. Es gebe keinen Fortschritt in den Beratungen. Johnson hatte sich nach einem Treffen mit dem scheidenden EU-Kommissionspräsidenten Juncker optimistisch geäußert, Änderungen am Austrittsabkommen durchzusetzen. 17.09.2019 15:15 Uhr 

## Spahn: mehr Datenschutz im Gesundheitswesen
Berlin: Der Datenschutz im Gesundheitswesen muss nach Ansicht von Bundesgesundheitsminister Spahn höchste Anforderungen erfüllen. Die gesamte Branche müsse für das Thema Datensicherheit sensibilisiert werden, sagte der CDU-Politiker. Dies gelte für jede einzelne Arztpraxis, jede Apotheke und jedes Krankenhaus. Zuvor hatte der Bayerische Rundfunk über ein schwerwiegendes Datenleck berichtet. Demnach sind medizinische Daten von weltweit Millionen Patienten frei zugänglich im Internet gelandet, darunter auch medizinische Bilder wie Röntgenaufnahmen. Nach Angaben des Bundesamtes für Sicherheit in der Informationstechnik wurden einfachste Schutzmaßnahmen nicht umgesetzt. Dazu zählt etwa die Verschlüsselung von Datensätzen oder ein Zugriffsschutz durch Nutzername und Passwort. 17.09.2019 15:15 Uhr 

## Tote und Verletzte bei Anschlägen in Afghanistan
Kabul: Knapp zwei Wochen vor der Präsidentenwahl in Afghanistan ist das Land erneut von zwei schweren Bombenanschlägen erschüttert worden. Der eine Sprengsatz explodierte in der Nähe einer Wahlkampfveranstaltung des afghanischen Präsidenten Ghani. Dort wurden nach Angaben der Behörden mindestens 24 Menschen getötet. Ghani selbst blieb unverletzt. Ein weiterer Anschlag ereignete sich wenig später nahe der US-Botschaft in Kabul. Dabei sollen mindestens sechs Menschen ums Leben gekommen sein. Viele weitere wurden verletzt. Die radikalislamischen Taliban haben die Angriffe für sich reklamiert. Sie hatten Anfang August zu einem Boykott der Präsidentenwahl aufgerufen und mit Gewalt gedroht. 17.09.2019 15:15 Uhr 

## EU-Parlament wählt Lagarde an EZB-Spitze
Straßburg: Das EU-Parlament hat sich mit großer Mehrheit für Christine Lagarde an der Spitze der Europäischen Zentralbank ausgesprochen. Die bisherige Chefin des Internationalen Währungsfonds" hatte den Abgeordneten bereits Anfang September in Brüssel Rede und Antwort gestanden. Die Abstimmung heute im Parlament hatte vor allem symbolischen Charakter. Die EZB mit Sitz in Frankfurt entscheidet über die Geldpolitik in der Eurozone und bestimmt unter anderem den Leitzinssatz, der seit Jahren auf einem Rekordtief von null Prozent liegt. 17.09.2019 15:15 Uhr 

## Studie zu Home-Office: Weniger Fehlzeiten
Berlin: Arbeiten im Home-Office hat laut einer Studie der Krankenkasse AOK sowohl Vor- als auch Nachteile für die Gesundheit. Demnach haben sich Menschen, die ihren Job von zu Hause aus erledigen, innerhalb eines Jahres durchschnittlich für 7,7 Tage krankgemeldet. Wer in der Firma arbeite, fehle hingegen fast zwölf Tage , so die Studie. Andererseits beklagten 73 Prozent der Heimarbeiter, sich häufig erschöpft zu fühlen. Unter denjenigen, die ausschließlich im Büro arbeiten, waren es 66 Prozent. 17.09.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,5 Prozent auf 12.313 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 10 25. 17.09.2019 15:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Schauer, aber auch freundliche Abschnitte, vor allem nordöstlich der Elbe kurze Gewitter möglich. 12 bis 16 Grad. 17.09.2019 15:15 Uhr 
