# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2019:


## Johnson: Auch in Zukunft keine Kontrollen auf irischer Insel
Dublin:	Der britische Premierminister Johnson hält ein neues Brexit-Abkommen bis Ende Oktober noch immer für möglich. Nach einem Treffen mit dem irischen Ministerpräsidenten Varadkar in Dublin sagte Johnson, Kontrollen an der inner-irischen Grenze solle es auch in Zukunft nicht geben. Er machte aber keine Angaben dazu, wie dies konkret umgesetzt werden könnte. In dem bisherigen EU-Austrittsvertrag ist eine Schutzklausel für eine offene Grenze zwischen dem EU-Mitglied Irland und dem britischen Nordirland auch nach einem Brexit vorgesehen. Johnson lehnt diese Klausel ab. Am Nachmittag stimmt das britische Unterhaus erneut über die von Johnson angestrebte Neuwahl am 15. Oktober ab. Es gilt aber als unwahrscheinlich, dass die dafür nötige Zwei-Drittel-Mehrheit erreicht wird. 09.09.2019 13:00 Uhr 

## Neues Textilsiegel in Berlin vorgestellt
Berlin: In Deutschland gibt es von heute an ein staatliches Siegel für fair produzierte Kleidung. Bundesentwicklungsminister Müller stellte den sogenannten Grünen Knopf in Berlin vor. Vergeben wird das Siegel an Hersteller, die bestimmte soziale und ökologische Kriterien bei der Textilproduktion einhalten. Die Unternehmen verpflichten sich etwa dazu, Mindestlöhne zu zahlen, keine Kinder zu beschäftigen und auf bestimmte Chemikalien bei der Herstellung zu verzichten. Das Siegel soll zunächst an fast 30 Unternehmen vergeben werden. Insgesamt haben laut dem Entwicklungsministerium 70 Firmen ihr Interesse angemeldet. Kritiker bemängeln unter anderem, dass das Siegel freiwillig ist. Hintergrund für das neue Label ist der Einsturz einer Textilfabrik in Bangladesch vor sechs Jahren. Bei dem Unglück kamen mehr als 1.100 Menschen ums Leben. 09.09.2019 13:00 Uhr 

## Kremlpartei verteidigt Mehrheit
Moskau: Bei den Regional- und Kommunalwahlen in Russland hat die Kremlpartei fast überall ihre Mehrheit verteidigt. Im umkämpften Moskauer Stadtrat verlor die regierende Partei Geeinigtes Russland rund ein Drittel ihrer Sitze, bekam aber immer noch 25 der 45 Mandate. Dort waren im Vorfeld der Wahl zahlreiche Kandidaten der Opposition ausgeschlossen worden, was zu massiven Protesten geführt hatte. Bei den wichtigen Gouverneurswahlen wurde den Kandidaten der Regierung überall der Sieg zugesprochen. Die Wahlen galten als wichtiger Stimmungstest für Präsident Putin. Umfragen hatten seiner Regierungspartei wegen der Unzufriedenheit über die wirtschaftliche Lage im Land teils massive Verluste vorhergesagt. 09.09.2019 13:00 Uhr 

## Große Geldfälschergruppe aufgeflogen
Lissabon: In Portugal ist eine der größten Geldfälscherbanden Europas aufgeflogen. Nach Angaben der europäischen Polizeibehörde Europol hat es in dem Land fünf Festnahmen gegeben. Ein führender Kopf der Gruppe wurde außerdem in Kolumbien gefasst. In Deutschland, Frankreich, Spanien und Portugal seien gefälschte Banknoten im Wert von mehr als 1,3 Millionen Euro sichergestellt worden. Das Netzwerk tauschte sich im sogenannten Darknet aus, einem nur schwer zugänglichen und vor allem für kriminelle Aktivitäten genutzten Teil des Internets. Die Gruppe soll seit zwei Jahren aktiv gewesen sein und seitdem fast 30.000 Banknoten gefälscht haben. 09.09.2019 13:00 Uhr 

## Pilotenstreik bei British Airways
London: 	Die Fluggesellschaft British Airways streicht wegen eines Pilotenstreiks für heute nahezu alle Flüge. Betroffen sind zehntausende Passagiere. British Airways bietet täglich rund 850 Flüge an, ein Großteil davon startet an den Londoner Flughäfen Heathrow und Gatwick. Der erste Pilotenstreik in der Geschichte des Unternehmens hatte in der vergangenen Nacht begonnen und soll 48 Stunden dauern. Hintergrund des Streiks ist der aktuelle Tarifkonflikt. Ein Angebot von British Airways für eine Gehaltserhöhung von 11,5 Prozent über drei Jahre hatte die Gewerkschaft abgelehnt. 09.09.2019 13:00 Uhr 

## GEW: NC für Grundschul-Lehramt abschaffen
Berlin: 	Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft hat erneut gefordert, den Numerus clausus für das Lehramt an Grundschulen abzuschaffen sowie die Zahl der Studien- und Anwärterplätze auszubauen. Die GEW-Vorsitzende Tepe nannte es eine Schande, dass junge Menschen, die sich für diesen wichtigen Beruf entschieden hätten, keinen Studienplatz bekämen. Sie verwies in diesem Zusammenhang auf aktuelle Prognosen, nach denen bis zum Jahr 2025 mindestens 26.300 Lehrer an Grundschulen fehlen werden. Damit sei die Lage noch dramatischer als von der Kultusministerkonferenz erwartet, heißt es in einer heute vorgelegten Studie der Bertelsmann-Stiftung. 09.09.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend bewölkt, zeitweise ergiebige Regenmengen oder Gewitter, stellenweise heiter, Höchstwerte 14 bis 19 Grad. Nachts zum Teil kräftige Regenfälle, später nachlassend. Tiefstwerte 15 Grad auf Hiddensee, bis 5 Grad in Göttingen. Morgen regnet es, später wieder nachlassend  in Niedersachsen auch sonnig, 16 bis 20 Grad. Am Mittwoch oft heiter, von der Nordsee her etwas Regen, 18 bis 23 Grad. 09.09.2019 13:00 Uhr 
