# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2019:


## Kabinett zu Finanzierung des Klimapakets
Berlin: Das Bundeskabinett will heute einen milliardenschweren Ergänzungshaushalt zum geplanten Klimapaket beschließen. Vorgesehen sind bis 2023 Ausgaben in Höhe von gut 54 Milliarden Euro. Darin enthalten sind unter anderem Fördergelder für den Kauf von Elektroautos und neuen Heizungen, aber auch die Absenkung der Mehrwertsteuer auf Bahnreisen. Finanzieren will die Bundesregierung das unter anderem mit der Einführung eines Preises für den Ausstoß von CO2. Einige Details sind aber noch offen. So will die Bundesregierung erst in der kommenden Woche darüber entscheiden, um wie viel sich Flugtickets verteuern. 02.10.2019 06:45 Uhr 

## Tag der Deutschen Einheit. Fest in Kiel
Kiel:		Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther eröffnet am Mittag die zentralen Feiern zum Tag der Deutschen Einheit. Unter dem Motto "Mut verbindet" findet ein großes Bürgerfest statt. Auf der Ländermeile an der Kiellinie präsentieren sich die 16 Bundesländer. Schleswig-Holstein hat derzeit die Bundesratspräsidenschaft inne, deshalb finden die Feierlichkeiten zum Tag der Deutschen Einheit dort statt. Zum offiziellen Teil morgen werden unter anderem Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel erwartet. Ministerpräsident Günther sagte, in 29 Jahren der Einheit sei es nicht gelungen, Gleichheit in den Lebensverhältnissen herzustellen. Das sei aber kein Gefühl, das nur zwischen Ost- und Westdeutschen existiere, so Günther im "Mannheimer Morgen". Auch in einigen westdeutschen Regionen fühlten sich die Menschen abgehängt. 02.10.2019 06:45 Uhr 

## Johnson will neuen Brexit-Vorschlag machen
Manchester: Im Streit über den Brexit will der britische Premierminister Johnson heute einen letzten Einigungsvorschlag vorstellen. Sollte die EU nicht darauf eingehen, werde Großbritannien keine weiteren Verhandlungen führen, hieß es in vorab veröffentlichen Ausschnitten aus Johnsons geplanter Abschlussrede auf dem Parteitag der Konservativen. Dann werde das Land am 31. Oktober ohne Abkommen aus der Europäischen Union austreten. Medienberichten zufolge verlangt Johnson vor allem in der sogenannten Backstop-Frage weitgehende Zugeständnisse von Brüssel. So solle es zwischen dem britischen Nordirland und dem EU-Mitglied Irland zwar Zollkontrollen geben, allerdings nicht direkt an der Grenze. Geplant sei außerdem eine Übergangsfrist von vier Jahren, in der sich Nordirland bei Produktionsstandards an EU-Regeln halten soll. 02.10.2019 06:45 Uhr 

## Nordkorea testet erneut Raketen
Seoul: Nordkorea hat offenbar wieder mehrere Raketen getestet. Nach Angaben des südkoreanischen Militärs soll es sich um Kurzstreckenraketen handeln, die im Bereich der Küstenstadt Wonsan in Richtung Japanisches Meer abgefeuert wurden. Der japanische Seesicherheitsdienst warnte alle Schiffe in der Region vor herabfallenden Trümmerteilen. Die Tests erfolgten kurz nach der Ankündigung der nordkoreanischen Regierung, die Atomgespräche mit den USA wieder aufzunehmen. Demnach sollen die Verhandlungen bereits am kommenden Wochenende auf Arbeitsebene fortgesetzt werden. 02.10.2019 06:45 Uhr 

## CL: Bayern gewinnt, Leverkusen verliert
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat der FC Bayern München auswärts einen Kantersieg eingefahren. Der deutsche Rekordmeister gewann in London bei Tottenham Hotspur mit 7:2. Nationalspieler Serge Gnabry erzielte vier Tore. Die anderen Treffer steuerten zweimal Robert Lewandowski und Joshua Kimmich bei. Bayer Leverkusen musste dagegen auch im zweiten Gruppenspiel eine Niederlage hinnehmen. Die Rheinländer verloren beim italienischen Club Juventus Turin mit 0:3. 02.10.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute mal Sonne, mal dichte Wolken und gelegentlich Schauer, am Nachmittag und Abend vereinzelt auch Gewitter möglich. Höchstwerte 11 bis 14 Grad. 02.10.2019 06:45 Uhr 
