# NDR Info Nachrichten vom 22.06.2019:


## Merkel: Klar hingucken bei rechter Gewalt
Dortmund: Bundeskanzlerin Merkel hat Konsequenzen aus dem gewaltsamen Tod des Kasseler Regierungspräsidenten angemahnt. Auf dem evangelischen Kirchtentag sagte Merkel, der Fall Lübcke sei eine Aufforderung, noch einmal auf rechtsextreme Tendenzen und Verwebungen zu schauen. Der Staat müsse auf allen Ebenen ganz klar hingucken und Rechtsextremismus schon in den Anfängen bekämpfen. Anderenfalls drohe ein vollkommener Verlust der Glaubwürdigkeit. Ähnlich hatte sich zuvor Bundesinnenminister Seehofer geäußert. Er sprach von einer brandgefährlichen Entwicklung. Lübcke war Anfang Juni auf der Terasse seines Wohnhauses niedergeschossen worden. Ein Verdächtiger sitzt seit Vergangener Woche in Haft; die Behörden vermuten einen rechtsextremen Hintergrund. 22.06.2019 15:45 Uhr 

## Tausende demonstrieren für Kohleausstieg
Keyenberg:   Rund 8.000 Menschen haben nach Angaben der Organisatoren im rheinischen Braunkohlerevier für einen schnellen Kohleausstieg demonstriert. Sie kamen zu einer Kundgebung in Keyenberg zusammen, das dem Tagebau Garzweiler weichen soll. Die Demonstranten bildeten eine Menschenkette, um sich schützend vor den Ort zu stellen. Zu den Teilnehmern der Kundgebung gehörten auch Anhänger der Schülerbewegung "Fridays for Future". Eine Sprecherin der Polizei Aachen sagte, die Proteste seien weitgehend friedlich verlaufen - es habe aber Ausnahmen gegeben. Eine größere Gruppe des Aktionsbündnisses "Ende Gelände" sei auf das Gebiet des Tagebaus eingedrungen. Die Polizei habe Pfefferspray eingesetzt. Ende Gelände hat für das gesamte Wochenende sogenannte Aktionen zivilen Ungehorsams gegen den weiteren Kohleabbau angekündigt. 22.06.2019 15:45 Uhr 

## Verkehr: CDU setzt auf neue Antriebsformen
Berlin: Im Ringen um mehr Klimaschutz im Verkehr setzt die CDU offenbar auf neue Antriebsformen und Alternativen zum Auto. Der Deutschen Presseagentur liegt ein entsprechendes Papier von Bundesvize Strobl und Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusmann vor. Darin werden die Autobauer aufgefordert, technologie-offen zu denken und mehr in die Forschung zu investieren. Der Staat solle nicht vorgeben, ob künftig mit synthetischen Kraftstoffen, Elektrobatterien oder Wasserstoff gefahren wird. Der Bahn und Busverkehr soll dem Konzept zufolge ausgebaut, das Wegenetz für Radler attraktiver und sicherer werden. Über das Papier berät am Montag der CDU-Bundesvorstand. 22.06.2019 15:45 Uhr 

## Iran warnt USA vor Folgen eines Angriffes
Teheran:	Iran hat mit Konsequenzen gedroht, sollten die USA die Grenzen des Landes in irgendeiner Form verletzen. Das Außenministerium in Teheran erklärte, es sei egal was US-Präsident Trump sage und entscheide. Wichtig sei nur, dass man keine Grenzverletzung dulde und auf jede Gefahr konsequent reagiere. Die Spannungen zwischen beiden Seiten hatten sich nach dem Abschuss einer amerikanischen Drohne durch Iran deutlich verschärft. US-Präsident Trump hatte daraufhin einen Angriff auf iranische Ziele angeordnet, ihn nach eigenen Angaben wegen der erwarteten Zahl von Toten wieder gestoppt. 22.06.2019 15:45 Uhr 

## Polizei setzt Fahrverbote in Tirol durch
Innsbruck: In Österreichs Bundesland Tirol hat die Polizei damit begonnen, die neuen Fahrverbote durchzusetzen. Seit heute früh sorgen Beamte dafür, dass von Autobahnen nur Anwohner oder Touristen mit einem nahegelegenen Ziel abfahren. Tirol will damit verhindern, dass Autofahrer bei einem Stau auf Nebenstrecken durch die immer stärker belasteten Dörfer ausweichen. Die Entscheidung Tirols hat einen heftigen Streit zwischen Bayern und Österreich ausgelöst. Bayerns Ministerpräsident Söder forderte sogar eine Klage des Bundes gegen das Nachbarland. 22.06.2019 15:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Bis zum Abend viel Sonne und lockere Wolkenfelder bei 17 bis 24 Grad. Nachts meist gering bewölkt oder klar, 14 bis 8 Grad. Morgen sonnig, nur vereinzelt Wolken bei 19 bis 30 Grad. 22.06.2019 15:45 Uhr 
