# NDR Info Nachrichten vom 18.03.2019:


## Prozess um tödliche Messerattacke in Chemnitz
Chemnitz: Vor dem Landgericht der sächsischen Stadt muss sich seit dem Vorrmittag ein 23-jähriger Syrer wegen gemeinschaftlichen Totschlags und gefährlicher Körperverletzung verantworten. Die Staatsanwaltschaft wirft ihm vor, am Rande eines Stadtfestes in Chemnitz gemeinsam mit einem Iraker einen 35-Jährigen erstochen zu haben. Der mutmaßliche Komplize ist auf der Flucht und wird mit internationalem Haftbefehl gesucht. Heute, am ersten Prozesstag, will der Richter zunächst die Anklage verlesen. Außerdem soll ein Zeuge vernommen werden, der bei dem Angriff verletzt worden war und der in dem Prozess als Nebenkläger auftritt. Der Fall hatte in Chemnitz ausländerfeindliche Proteste ausgelöst, die teilweise eskalierten. Wegen erhöhter Sicherheitsanforderungen findet der Prozess in Dresden im Gebäude des Oberlandesgerichts statt. Ein Urteil wird frühestens in einigen Monaten erwartet. 18.03.2019 10:45 Uhr 

## Equal Pay Day: Gewerkschaften demonstrieren
Berlin: In der Bundeshauptstadt sind am Vormittag zahlreiche Menschen auf die Straße gegangen, um gegen Lohnunterschiede zwischen Frauen und Männern zu protestieren. Zu der Kundgebung vor dem Brandenburger Tor hatten mehrere Gewerkschaften. Auch Arbeitsminister Heil und Familienministerin Giffey werden zu den Demonstranten sprechen. Anlass ist der sogenannte "Equal Pay Day". Laut Statistischem Bundesamt verdienten Frauen im vergangenen Jahr durchschnittlich 21 Prozent weniger Geld als ihre männlichen Kollegen. Wenn man dies in Stunden umrechnet, haben Frauen bis zum heutigen 18. März umsonst gearbeitet. Die Differenz ergibt sich zum einen aus einer unterschiedlichen Bezahlung bei gleicher Arbeit und zum anderen aus der Tatsache, dass Frauen oft schlechter bezahlte Tätigkeiten ausüben und öfter in Teilzeit arbeiten. 18.03.2019 10:45 Uhr 

## Mazyek fordert besseren Schutz deutscher Moscheen
Berlin: Nach den Anschlägen auf zwei Moscheen in Neuseeland hat der Zentralrat der Muslime einen besseren Schutz islamischer Gotteshäuser in Deutschland gefordert. In der muslimischen Gemeinde leide inzwischen das Vertrauen in die Arbeit der Sicherheitsbehörden, sagte der Vorsitzende der Organisation, Mazyek, der "Heilbronner Stimme". Viele hätten das Gefühl, dass ihre Sorgen nicht ernstgenommen werden. Bei den Anschlägen in Neuseeland waren am Freitag 50 Menschen getötet und noch einmal soviele verletzt worden. Bei dem Täter handelt es sich um einen rechtsextremen Australier. Er hatte sich Waffen und Munition im Internet gekauft. 18.03.2019 10:45 Uhr 

## Russlands Präsident Putin besucht Krim
Moskau: Fünf Jahre nach der Annexion der Krim durch Russland besucht heute Kreml-Chef Putin die Schwarzmeer-Halbinsel. Anlass sind die Feierlichkeiten zum Jahrestag der - im russischen Wortgebrauch - "Wiedervereinigung". Während seines Aufenthaltes will Putin unter anderem zwei Wärmekraftwerke eröffnen und in Sewastopol, der Basis der Schwarzmeerflotte, Kriegsgedenkstätten besuchen. Russland hatte die ukrainische Krim 2014 nach einem umstrittenen Volksentscheid in sein Staatsgebiet eingegliedert. Die USA und die Europäische Union sehen darin einen Verstoß gegen das Völkerrecht. Sie verhängten Sanktionen gegen Moskau. 18.03.2019 10:45 Uhr 

## Sanierung der "Gorch Fock" wieder aufgenommen
Bremerhaven: Die Elsflether Werft hat am Vormittag die Sanierung der "Gorch Fock" wieder aufgenommen. Der Vorsitzende des Betriebsrates, Templin, erklärte am Vormittag, die Belegschaft sei sehr erleichtert. Nun werde mit aller Kraft daran gearbeitet, das marode Segelschulschiff wieder flott zu kriegen. Verteidigungsministerin von der Leyen hatte sich in der vergangenen Woche mit der neuen Leitung der Werft auf eine Aufhebung des Zahlungsstopps geeinigt. Er war Mitte Dezember wegen ausufernder Kosten verhängt worden. 18.03.2019 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt mit Regen- und Graupelschauern. Höchstwerte von 7 bis 10 Grad, vereinzelt Sturmböen. Morgen wechselnd bewölkt, in Niedersachsen anfangs vereinzelt Schauer. Höchstwerte 6 bis 11 Grad. 18.03.2019 10:45 Uhr 
