# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2019:


## Früherer VW-Chef Ferdinand Piëch ist tot
Wolfsburg: Der frühere Volkswagen-Chef Ferdinand Piëch ist tot. Wie seine Witwe bestätigte, starb Piëch am vergangenen Sonntag im Alter von 82 Jahren. Er sei bis zuletzt ein begeisterter Ingenieur und Autoliebhaber gewesen. Piëch war von 1993 bis 2002 Vorstandsvorsitzender von Volkswagen und führte danach lange den Aufsichtsrat. Nach einem Machtkampf mit dem damaligen Vorstandschef Winterkorn legte Piëch im Jahr 2015 alle Ämter bei VW nieder. 27.08.2019 05:00 Uhr 

## Umweltverbände kritisieren G7-Ergebnisse
Paris:	Umweltverbände haben die Ergebnisse des G7-Gipfels als unzureichend kritisiert. Greenpeace erklärte, die Staats- und Regierungschefs hätten in der Klimapolitik lediglich ihre Ziele wiederholt. Nötig seien aber konkrete Schritte. Die Organisation Germanwatch beklagte, angesichts der Haltung der US-Regierung seien die G7 klimapolitisch nicht handlungsfähig. Beim UN-Klimagipfel in vier Wochen müssten die Industriestaaten gemeinsam mit den Schwellenländern konkreter werden. US-Präsident Trump hatte in Frankreich bekräftigt, dass er unverändert auf fossile Energieträger setze. 27.08.2019 05:00 Uhr 

## Gespräche über Regierungsbildung in Rom
Rom: In Italien geht die Suche nach einer neuen Regierung in die entscheidende Phase. Staatspräsident Mattarella empfängt von heute Nachmittag an Vertreter aller Parteien im Parlament. Er will bis morgen Abend ausloten, ob Fünf-Sterne-Bewegung und Sozialdemokraten ein stabiles Bündnis bilden können. Anderenfalls dürfte es zu Neuwahlen kommen. Die bisherige Regierung aus Lega und Fünf Sternen war vergangene Woche endgültig zerbrochen. 27.08.2019 05:00 Uhr 

## Millionenstrafe gegen US-Pharmakonzern
Oklahoma City: Der US-Pharmakonzern "Johnson & Johnson" muss wegen seiner Opioid-Schmerzmittel umgerechnet mehr als 500 Millionen Euro Schadenersatz zahlen. Das hat ein Gericht im US-Bundesstaat Oklahoma in einem wegweisenden Urteil entschieden. Zur Begründung hieß es, der Konzern habe durch irreführende Werbung zur Abhängigkeit von Medikamenten beigetragen. In den USA sind insgesamt fast 2.000 Klagen gegen die Hersteller von Medikamenten mit Opioiden anhängig. Laut Behörden sind in dem Land zwischen 1999 und 2017 fast 400.000 Menschen durch eine Überdosis gestorben. 27.08.2019 05:00 Uhr 

## Zweite Liga. St Pauli schafft ersten Saisonsieg
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat St. Pauli den ersten Saisonsieg erzielt. Das Team von Trainer Luhukay setzte sich im Nordderby gegen Holstein Kiel mit 2:1 durch und verließ damit die Abstiegsränge. St. Pauli liegt in der Tabelle nun auf Platz 14, unmittelbar vor Kiel. 27.08.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute meist heiter, von den Mittelgebirgen her Schauer und Gewitter. Höchstwerte 22 bis 35 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonne, vereinzelt Schauer und Gewitter bei 24 bis 34 Grad. Am Donnerstag teils Sonne, teils Wolken, von Westen her Schauer und Gewitter bei 22 bis 32 Grad. 27.08.2019 05:00 Uhr 
