# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2019:


## Durchbruch: Der EU-Haushalt für 2020 steht
Brüssel: Der Konflikt um den EU-Haushalt für das kommende Jahr ist beigelegt. Vertreter aus den 28 Mitgliedstaaten verständigten sich mit Abgeordneten des EU-Parlaments auf ein Budget von 153,6 Milliarden Euro. Das sind 3,4 Prozent mehr als im laufenden Jahr. Zusätzliche Mittel soll es unter anderem für die Digitalisierung, den Klimaschutz und den Kampf gegen Jugendarbeitslosigkeit geben. Der maximale Finanzrahmen wurde auf 168,7 Milliarden Euro festgelegt. Der scheidende deutsche EU-Kommissar Oettinger sagte, der neue EU-Haushalt bündele die Ressourcen dort, wo sie gebraucht würden. 19.11.2019 08:45 Uhr 

## Müller: Partnerschaft auf Augenhöhe mit Afrika nötig
Hamburg:    Bundesentwicklungsminister Müller will Investitionen der deutschen Wirtschaft in Afrika weiter fördern. Auf NDR Info sagte der CSU-Politiker mit Blick die heutige Afrika-Konferenz in Berlin, eine Partnerschaft auf Augenhöhe führe zum Erfolg für beide Seiten. Es gehe darum, mit den Staaten Investitions- und Beschäftigungsprogramme umzusetzen. Vetreter von zwölf afrikanischen Staaten beraten heute im Kanzleramt mit der Bundesregierung über wirtschaftliche Zusammenarbeit. Unter anderem mit Tunesien, Ghana und der Elfenbeinküste pflegt Deutschland bereits eine verstärkte Partnerschaft. 19.11.2019 08:45 Uhr 

## Hongkong erlebt weitgehend ruhige Nacht
Hongkong: In der Universität der chinesischen Sonderverwaltungszone halten sich noch etwa 100 Demonstranten verbarrikadiert. Etwa 600 haben das von der Polizei abgeriegelte Gelände in der Nacht offenbar friedlich verlassen. Etwa ein Drittel von ihnen waren Jugendliche. Eine Gruppe von früheren Politikern und Schuldirektoren soll zwischen ihnen und den Sicherheitskräften vermittelt haben. Die Minderjährigen konnten nach Aufnahme ihrer Personalien gehen. Den Erwachsenen droht eine strafrechtliche Verfolgung wegen Aufruhrs. Es gibt keine Angaben darüber, wieviele bisher verhaftet wurden. Hongkongs Regierungschefin Lam wies die Polizei an, mit der Situation menschlich umzugehen. Sie rief dazu auf, vor der für Sonntag geplanten Kommunalwahl alle Gewalt zu beenden. Ob die Wahl stattfinden könne, werde derzeit noch geprüft. 19.11.2019 08:45 Uhr 
