# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2019:


## Merkel erleichtert über Brexit-Kompromiss
Brüssel: Bundeskanzlerin Merkel hat sich erleichtert über die Zustimmung der EU-Staaten zum Brexit-Kompromiss gezeigt. Merkel sagte am Rande des Gipfels der Staats- und Regierungschefs in Brüssel, man sei dem Ziel eines geregelten Austritts Großbritanniens einen ganz wichtigen Schritt näher gekommen. Sie sprach von einer gelungenen Quadratur des Kreises. Zugleich betonte die Kanzlerin, es sei kein freudiger Tag, wenn ein Mitgliedsland die Europäische Union verlasse. Das britische Parlament entscheidet in zwei Tagen über den Vertrag. Premierminister Johnson hat dort keine Mehrheit und muss auf Unterstützung aus der Opposition hoffen. Mehrere Parteien lehnten den neuen Kompromiss bereits ab. Er sieht unter anderem vor, dass sich Nordirland weiter an bestimmte EU-Warenstandards hält. 17.10.2019 21:00 Uhr 

## USA und Türkei vereinbaren Feuerpause für Nordsyrien
Ankara: 	Die USA haben sich nach den Worten von Vizepräsident Pence mit der Türkei auf eine fünftägige Feuerpause für den Nordosten Syriens verständigt. Pence sagte nach Beratungen mit Präsident Erdogan, die Regierung in Ankara habe zugesichtert, alle Militäraktionen für 120 Stunden einzustellen. Währenddessen könne sich die kurdische YPG-Miliz aus dem umkämpften Gebiet zurückziehen. Der türkische Außenminister Cavusoglu sagte, die Offensive werde nicht gestoppt, sondern unterbrochen. Wenn die YPG innerhalb von fünf Tagen abgezogen sei, ihre schweren Waffen abgelegt und ihre Stellungen zerstört habe, werde der Militäreinsatz aber enden. Von kurdischer Seite liegt bisher keine Stellungnahme vor. Die Türkei hatte ihren Angriff im Nordosten Syriens vor gut einer Woche begonnen. 17.10.2019 21:00 Uhr 

## Deutschland wieder im UN-Menschenrechtsrat
New York: 	Deutschland wird vom kommenden Jahr an wieder Mitglied des Menschenrechtsrats der Vereinten Nationen. Die UN-Vollversammlung wählte die Bundesrepublik sowie 13 weitere Länder am Donnerstag in das Gremium. Außenminister Maas nannte das Votum einen Vertrauensbeweis und eine Wertschätzung der konsequenten Menschenrechtspolitik Deutschlands weltweit. Der UN-Rat greift Themen auf wie Rassismus, Hinrichtungen, Unabhängigkeit der Justiz und Rechte von Behinderten. Die Lage in allen Ländern der Vereinten Nationen wird regelmäßig untersucht. 17.10.2019 21:00 Uhr 

## Früherer KZ-Wachmann vor Gericht
Hamburg: Mit der Verlesung der Anklageschrift hat der Prozess gegen einen ehemaligen SS-Wachmann begonnen. Der 93-Jährige muss sich vor dem Hamburger Landgericht wegen Beihilfe zum Mord in mehr als 5.000 Fällen verantworten. Bereits während der Ermittlungen hatte er seine Tätigkeit als SS-Wachmann im Konzentrationslager Stutthof bei Danzig eingeräumt. Jedoch sehe der Angeklagte keine Schuld bei sich, weil er aktiv niemanden umgebracht habe, erklärte die Verteidigung zum Prozessauftakt. Zur Tatzeit war der Angeklagte 17 bis 18 Jahre alt. Das Verfahren findet deshalb vor einer Jugendkammer unter Ausschluss der Öffentlichkeit statt. 17.10.2019 21:00 Uhr 

## BGH-Urteil zum Brötchenverkauf am Sonntag
Karlsruhe: Bäckereien mit Café-Betrieb dürfen an Sonn- und Feiertagen länger als drei Stunden Brötchen und Brote verkaufen. Nach einem Urteil des Bundesgerichtshofs sind sie nicht an die vorgeschriebenen Ladenschlusszeiten gebunden, sondern zählen als Gaststätten. Im konkreten Fall ging es um einen Münchner Bäcker, in dessen Filialen auch Tische und Stühle für Gäste stehen. Die Zentrale zur Bekämpfung unlauteren Wettbewerbs wollte durchsetzen, dass der Betreiber seine Produkte sonn- und feiertags nur wenige Stunden verkaufen darf. 17.10.2019 21:00 Uhr 

## Handball: Hannover weiter Spitzenreiter
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Tabellenführer Hannover-Burgdorf gegen die Rhein-Neckar Löwen 29:29 gespielt. Flensburg-Handewitt besiegte Ludwigshafen mit 29:26 und liegt nun auf Rang zwei. Kiel siegte in Wetzlar mit 30:26 und ist Vierter der Tabelle. 17.10.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.655 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell:27.066 Punkte. Plus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 22. 17.10.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts oft bewölkt und zeitweise regnerisch. Tiefstwerte 12 Grad in Goslar bis 9 Grad in Husum. Morgen zunächst ein Wechsel aus Sonne und Wolken. Später von Westen her kräftige Schauer und Gewitter, dabei stürmische Böen, teils auch Sturmböen. Höchstwerte 14 Grad in Schleswig bis 18 Grad im Randowbruch. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag Sonne und Wolken im Wechsel, später neuer Regen bei 13 bis 17 Grad. 17.10.2019 21:00 Uhr 
