# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2019:


## Kundgebungen weltweit am Internationaler Frauentag
Madrid: In der spanischen Hauptstadt sind anlässlich des Weltfrauentags hundertausende Menschen auf die Straße gegangen. Sie zogen in einem Protesmarsch durch das Zentrum von Madrid. Auf Transparenten war zu lesen „Mehr Gleichberechtigung“, „Nein zu einem Frauen-Prekariat“ oder „Mein Körper gehört mir“. In der türkischen Millionenmetropole Istanbul stoppte die Polizei einen Marsch zum Internationalen Frauentag mit Tränengas und Barrieren. In mehreren Städten in Deutschland demonstrierten tausende Menschen dafür, Frauen Männern gleichzustellen. Die größte Kundgebung gab es in Berlin. Ein zentrales Thema war dabei die politische Teilhabe von Frauen und die Frage, ob dafür gesetzliche Regelungen erforderlich sind. Die Grünen-Vorsitzende Baerbock sagte auf NDR Info, Frauen stellten die Hälfte der Bevölkerung und müssten dementsprechend in den Parlamenten repräsentiert sein. 08.03.2019 21:00 Uhr 

## EU bietet Briten Ausstieg aus Zollunion an
Brüssel: Die EU bietet nach Angaben von Chefunterhändler Barnier Großbritannien in den Verhandlungen über die Konditionen für den Brexit ein Ausstiegsrecht an. Der Chefunterhändler schrieb auf Twitter, bei der Streitfrage der Notfall-Lösung für die Grenze zwischen Nordirland und Irland könne sich die britische Regierung einseitig aus der Zollunion zurückziehen. Die anderen Elemente des sogenannten Backstop sollen aber in Kraft bleiben, um eine harte Grenze zu verhindern. Ein EU-Diplomat sagte, Barnier gehe mit dem Vorschlag zurück auf die ursprüngliche Idee, dass nur Nordirland in einer Zollunion bleibt und nicht das gesamte Vereinigte Königreich. 08.03.2019 21:00 Uhr 

## Glücksspielaufsichtsbehörden warnen DFB
Hamburg: Die Glücksspielaufsichtsbehörden der Länder warnen den Deutschen Fußball Bund vor Werbung für illegales Glücksspiel. In einem Schreiben, dass dem NDR und der Süddeutschen Zeitung vorliegt, kritisieren sie unter anderem die Partnerschaft des DFB mit dem Unternehmen Bwin. In dem Brief heißt es, Bwin biete neben Sportwetten auch unerlaubt Online-Casino-Spiele an. Diese Angebote seien in Deutschland nicht erlaubt. Die Aufsichtsbehörden drohen dem Deutschen Fußball Bund damit, die Werbung für Bwin zu verbieten. Sollte es zu keiner Einigung kommen, könnte es Fernsehsendern untersagt werden, Spiele auszustrahlen, bei denen Werbung für Glücksspielanbieter mit rechtswidrigen Angeboten zu sehen sind. 08.03.2019 21:00 Uhr 

## Osterloh sieht Versäumnisse
Wolfsburg: Volkswagen plant offenbar den Abbau von tausenden Stellen. Betriebsrats-Chef Osterloh sagte der "Braunschweiger Zeitung", der Vorstand wolle 5.000 bis 7.000 Arbeitsplätze in der Verwaltung der Kernmarke abbauen. Darüber müsse das Management aber noch mit den Arbeitnehmervertretern verhandeln. Grund für den Abbau sei die Einführung moderner IT-Systeme. Osterloh warf der Führung um Konzernchef Diess schwere Fehler vor. So hätten Versäumnisse bei der Umstellung auf den neuen Abgasstandard das Unternehmen mindestens eine Milliarde Euro gekostet. Gespräche über Schritte zur Effizienzsteigerung lägen auf Eis, bis geklärt sei, wer die Verantwortung dafür trage, so Osterloh. 08.03.2019 21:00 Uhr 

## BER-Betreiber halten am Start 2020 fest
Schönefeld: Gut eineinhalb Jahre vor der geplanten Eröffnung des neuen Hauptstadtflughafens BER gerät der Zeitplan ein weiteres mal unter Druck. Aufsichtsratschef Bretschneider sagte, Baufirmen müssten sich anstrengen, um die versprochenen Termine zu halten. Im Zentrum stehen die Brandmeldeanlage und falsch belegte Kabeltrassen. BER-Geschäftsführer Lütke Daldrup sagte nach der Aufsichtsratssitzung, der Zeitplan falle nicht wie ein Kartenhaus zusammen. Er hält am geplanten Start des Flughafens im Oktober 2020 fest. Ursprünglich sollte er bereits vor sieben Jahren den Betrieb aufnehmen. 08.03.2019 21:00 Uhr 

## 2:Liga: Sieg für Union Berlin
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Union Berlin gegen Ingolstadt mit 2:0 gewonnen und sich damit auf Tabellenplatz zwei vor den HSV geschoben. Bochum besiegte Heidenheim mit 1:0. Bei den Biathlon-Weltmeisterschaften im schwedischen Östersund holte Laura Dahlmeier im Sprint über 7,5 km die Bronzemedaille. 08.03.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.458 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.369 Punkte. Minus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 43. 08.03.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt und von Westen her aufkommender Regen bei 6 Grad bis 2 Grad. Morgen wechselnd bewölkt mit kräftigen Schauern. Maximal 6 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag bewölkt und viele, teils gewittrige, Regenschauer bei 6 bis 10 Grad. 08.03.2019 21:00 Uhr 
