# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2019:


## Bundestag diskutiert Entlastung für Angehörige
Berlin: Der Staat soll Menschen, deren Eltern im Pflegeheim betreut werden, finanziell entlasten. Der Bundestag hat in erster Lesung über das entsprechende Gesetz beraten. Es sieht vor, dass Kinder sich erst ab einem Jahresbruttoeinkommen von 100 000 Euro an den Kosten für ein Pflegeheim beteiligen müssen. Finanziell entlastet werden sollen zudem auch die Eltern volljähriger Kinder mit Behinderung. Die parlamentarische Staatssekretärin für Arbeit und Soziales, Griese, sagte, sie habe zu diesem Gesetz so viele positive Reaktionen erhalten wie selten. Die Grünen-Abgeordnete Rüffer betonte, die betroffenen Senioren sollten nicht mehr mit dem Gefühl leben, ihren Kindern auf der Tasche zu liegen. Redner von AfD und FDP kritisierten, dass es für häusliche Pflege keine Entlastung gebe. 27.09.2019 22:00 Uhr 

## Bundestag bewertet Zeit nach Mauerfall unterschiedlich
Berlin: Regierung und Opposition haben 30 Jahre nach dem Mauerfall ein unterschiedliches Fazit gezogen. Der Ost-Beauftragte der Bundesregierung, Hirte, sprach von einem Glücksfall der Geschichte und lobte das Plus bei Löhnen und Renten. Zudem sei auch die Arbeitslosigkeit zurück gegangen. Allerdings fühlten sich viele Bürger in den ostdeutschen Ländern als Menschen zweiter Klasse. Linken-Fraktionschef Bartsch kritisierte den Angleichungsprozess als zu langsam und warf Hirte eine unverantwortliche Lobhudelei vor. 27.09.2019 22:00 Uhr 

## Ukraine-Affäre: Druck auf Trump wächst
Washington: In der Ukraine-Affäre in den USA erhalten die Demokraten Unterstützung von zahlreichen früheren Mitarbeitern der Regierung. Mehr als 300 ehemalige Bedienstete im Weißen Haus stellten sich hinter die eingeleitete Untersuchung für ein mögliches Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump. Darunter sind zahlreiche ehemalige ranghohe Beamte. Hintergrund ist die Veröffentlichung eines Telefonats zwischen Trump und dem ukrainischen Präsidenten Selenskyj durch eine Whistleblower. Darin soll Trump seinen Kollegen ermuntert haben, Ermittlungen gegen den Sohn des demokratischen Präsidentschaftsbewerbers Biden voranzutreiben. Die Demokraten sehen darin einen Amtsmissbrauch. Zudem werfen sie Justizminister Barr vor, in der Affäre befangen zu sein. Anders als gesetzlich vorgeschrieben hatte sein Ministerium zunächst die Regierung - und nicht den Kongress - über den Bericht des Whistleblowers informiert. 27.09.2019 22:00 Uhr 

## China droht USA vor UN mit Vergeltung im Handelskonflikt
New York: Im Handelskonflikt mit den USA hat Chinas Außenminister Wang Yi mit weiteren Gegenmaßnahmen gedroht. Peking sei guten Willens, Probleme in einer ruhigen und vernünftigen Weise zu lösen. Der Minister erklärte aber zugleich, sollte die andere Seite in böser Absicht handeln, seien Maßnahmen zu ergreifen. Die Schutzzölle und der Zollkonflikt könnten die gesamte Welt in eine Rezession stürzen. Wang äußerte sich vor der UN-Vollversammlung in New York. 27.09.2019 22:00 Uhr 

## Polizei sucht in Hannover nach flüchtigem Gewalttäter
Göttingen: Nach dem tödlichen Angriff auf eine 44-jährige Frau ist der Verdächtige weiter auf der Flucht. Zwischenzeitlich gingen die Fahnder auch Hinweisen in Hannover nach. Medienberichte, wonach der 52-Jährige in der Landeshauptstadt Kontakt zu einem Anwalt gesucht habe, bestätigte die Polizei zunächst nicht. Heute früh war der Mann in Elze in der Nähe von Hildesheim aus einem Zug entkommen. Das Verbrechen hatte sich gestern im Göttinger Stadtteil Grone ereignet. Nach einem Streit auf offener Straße wurde die Frau von dem Täter attackiert. Sie starb noch am Tatort. Die Fahnder gehen von einer Beziehungstat aus. Eine 57-Jährige erlitt lebensgefährliche Verletzungen. Möglicherweise wollte sie dem Opfer zu Hilfe eilen. 27.09.2019 22:00 Uhr 

## Liga II: Osnabrück verliert in Wiesbaden
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der VfL Osnabrück in Wiesbaden mit 0:2 verloren. Außerdem gewann Tabellenführer Stuttgart in Bielefeld mit 1:0. In der Deutschen Eishockey-Liga musste sich Wolfsburg in Köln mit 2:4 geschlagen geben. 27.09.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts von der Nordsee her neue Regenschauer. Sonst teils aufgelockert und meist trocken. Tiefstwerte 14 bis 10 Grad. Morgen wechselnd bewölkt und einige Regenschauer. 14 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag stark bewölkt und Regen. 15 bis 20 Grad. Am Montag Wechsel von Wolken, Sonne und teils kräftigen Schauern. 13 bis 17 Grad. 27.09.2019 22:00 Uhr 
