# NDR Info Nachrichten vom 13.12.2019:


## Tories gewinnen absolute Mehrheit
London: Die konservativen Tories gehen als klarer Sieger aus der Parlamentswahl in Großbritannien hervor. Noch sind nicht alle Wahlkreise ausgezählt, aber schon jetzt steht fest, dass die Partei von Premierminister Johnson im Unterhaus künftig eine absolute Mehrheit haben wird. Prognosen zufolge kommt sie auf mehr als 360 der insgesamt 650 Sitze. Dies wäre das beste Wahlergebnis der Tories seit drei Jahrzehnten. Die oppositionelle Labour-Partei verliert dagegen deutlich. Sie wird im Parlament voraussichtlich mit nur noch etwa 200 Abgeordneten vertreten sein. Sollte sich die Prognose bestätigen, könnte Johnson sein Brexit-Abkommen noch in diesem Jahr durchs Unterhaus bringen und Großbritannien wie geplant zum 31. Januar aus der Europäischen Union führen. 13.12.2019 07:15 Uhr 

## EU-Staaten wollen klimaneutral werden
Brüssel: Die Europäische Union soll bis zum Jahr 2050 klimaneutral sein. Darauf haben sich die Staats- und Regierungschefs aller Mitgliedsländer mit Ausnahme Polens geeinigt. Nach Angaben der Regierung in Warschau will sie sich mehr Zeit lassen, bevor sie sich zu dem Ziel verpflichtet. In der Gipfelerklärung heißt es, alle wichtigen EU-Gesetze sollten künftig mit dem Ziel der Klimaneutralität im Einklang stehen. Den einzelnen Staaten wird ausdrücklich zugestanden, im Kampf gegen Treibhausgase auch auf Atomkraft zu setzen. Bundeskanzlerin Merkel bezeichnete das Ergebnis insgesamt als großen Fortschritt. EU-Kommissions-Präsidentin von der Leyen sagte, Brüssel wolle im März ein erstes konkretes Klimagesetz vorlegen. 13.12.2019 07:15 Uhr 

## UN-Klimakonferenz ringt um Ergebnisse
Madrid: In der spanischen Hauptstadt soll heute die UN-Klimakonferenz zu Ende gehen. Nach Angaben von Teilnehmern und Beobachtern gibt es allerdings noch viele offene Fragen. Deshalb könnte sich der Abschluss verzögern. Unter anderem herrscht Uneinigkeit, wann die Staaten strengere Klimaziele für die kommenden zehn Jahre ankündigen müssen. Auch über Geld für den Klimaschutz gibt es noch Streit. Umweltschützer haben für heute erneut Demonstrationen angekündigt. 13.12.2019 07:15 Uhr 

## Mieterbund erwartet weitere Mietsteigerungen
Franfurt am Main: Der Deutsche Mieterbund erwartet für das kommende Jahr weiter steigende Mieten. Für 2020 rechnet der Verein mit einem durchschnittlichen Plus von bis zu 3,5 Prozent. Der Präsident des Mieterbundes, Siebenkotten, sagte, eine Trendwende sei bislang nicht abzusehen. Er forderte mehr staatliche Eingriffe wie den in Berlin geplanten Mietendeckel und den Bau von mehr Sozialwohnungen. 13.12.2019 07:15 Uhr 

## Weiter Tausende Syphilis-Fälle in Deutschland
Berlin: In Deutschland bleibt die Infektions-Krankheit Syphilis ein Problem. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts haben sich allein im Jahr 2018 mehr als 7.000 Menschen angesteckt. Die Zahl der Fälle liege damit etwa auf dem gleichen Niveau wie im Jahr zuvor. Syphilis ist eine bakteriell verursachte Erkrankung. Sie kommt nur beim Menschen vor. Der Erreger kann durch Geschlechtsverkehr, durch Blut und durch Geburt übertragen werden. Mit Antibiotika lässt sich Syphilis erfolgreich behandeln. 13.12.2019 07:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 24.039 Punkten. Das ist ein Plus von 2,6 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,8 Prozent auf 28.132 Punkte. Der Dax:			13.221 Punkte; plus 0,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 73. 13.12.2019 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute im Osten heiter bis wolkig, sonst oft dichte Wolken. Von der Nordsee her Regen oder Schneeregen. Höchstwerte 2 bis 5 Grad. 13.12.2019 07:15 Uhr 
