# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2019:


## Weiter Kritik an BSI nach Datendiebstahl
Berlin: Nach dem Datendiebstahl bei zahlreichen Politikern und Prominenten reißt die Kritik an der IT-Bundesbehörde BSI nicht ab. Der stellvertretende FDP-Vorsitzende Kubicki sprach in der "Passauer Neuen Presse" von einer mangelhaften und unentschuldbaren Informationspolitik des BSI. Der innenpolitische Sprecher der SPD-Bundestagsfraktion, Lischka, forderte von  Innenminister Seehofer einen Masterplan für die Cybersicherheit in Deutschland mit klaren Verantwortlichkeiten und effektiven Arbeitsstrukturen. Seehofer will sich im Laufe des Tages mit den Präsidenten des BSI und des BKA, Schönbohm und Münch, treffen, um über den Stand der Erkenntnisse zu sprechen. Bis Mitte der Woche soll auch die Öffentlichkeit informiert werden. 07.01.2019 12:15 Uhr 

## Warnstreiks an Berliner Flughäfen beendet
Berlin:	Die Gewerkschaft Verdi hat die Warnstreiks des Sicherheitspersonals an den Flughäfen Tegel und Schönefeld als Erfolg gewertet. Die Beteiligung sei hoch gewesen, sagte eine Verdi-Sprecherin. Durch den Streik mussten zahlreiche Flüge gestrichen oder verschoben werden. Ein Sprecher der Berliner Flughäfen beschrieb die Lage dennoch als relativ entspannt. Betroffene Passagiere seien von den Airlines im Vorfeld gut informiert worden. Inzwischen ist der Streik beendet. Einschränkungen im weiteren Tagesverlauf seien aber nicht auszuschließen, hieß es. Verdi wollte mit der Aktion den Druck auf die Arbeitgeber in den laufenden Tarifverhandlungen erhöhen. Die Gewerkschaft fordert für die etwa 23.000 Beschäftigten im Sicherheitsbereich der Flughäfen einen bundesweit einheitlichen Stundenlohn von 20 Euro. 07.01.2019 12:15 Uhr 

## Brexit-Abstimmung jetzt wohl am 15. Januar
London: 	Das britische Parlament soll jetzt offenbar am Dienstag kommender Woche über das Brexit-Abkommen mit der Europäischen Union abstimmen. Das meldete die BBC unter Berufung auf Regierungskreise. Eine offizielle Bestätigung liegt bislang nicht vor. Die Abstimmung war ursprünglich für den 11. Dezember geplant. Premierministerin May hatte sie nur einen Tag vorher in Erwartung einer sicheren Niederlage verschoben. Die Briten hatten sich 2016 in einer Volksabstimmung mit knapper Mehrheit dafür ausgesprochen, die Europäische Union zu verlassen. Das mit  Brüssel ausgehandelte Austrittsabkommen trifft aber auf einen breiten Widerstand im Parlament. Ein zweites Referendum lehnt May ab. 07.01.2019 12:15 Uhr 

## USA und China beraten über Handelskonflikt
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat die heute startenden Gespräche zwischen den USA und China zur Beilegung des Handelskonflikts begrüßt. Im Deutschlandfunk bezeichnete Altmaier es als gutes Zeichen, dass die Eskalationsspirale unterbrochen sei. Es habe sich herumgesprochen, dass niemand von einem Handelskrieg profitieren würde, sagte der Wirtschaftsminister. Heute früh hat sich eine US-Delegation mit Vertretern verschiedener Ministerien auf den Weg nach Peking gemacht. Präsident Trump äußerte sich im Vorfeld optimistisch, dass eine Einigung erreicht werden könne. Er hatte Anfang Dezember am Rande des G20-Gipfels mit Chinas Staatschef Xi Jinping vereinbart, 90 Tage lang keine weiteren Zölle zu erheben. 07.01.2019 12:15 Uhr 

## Frau flieht aus Saudi-Arabien nach Thailand
Bangkok: Eine aus Saudi-Arabien geflüchtete junge Frau darf in Thailand bleiben. Der Chef der thailändischen Einwanderungsbehörde sagte, die 18-Jährige werde nicht zur Ausreise gezwungen. Gleichzeitig kündigte er ein Treffen mit Mitarbeitern des UN-Flüchtlingswerks an, um die Lage zu besprechen. Die junge Frau ist nach eigenen Angaben vor ihrer Familie in Saudi-Arabien geflüchtet. Weitere Einzelheiten sind bislang nicht bekannt. 07.01.2019 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 10.735 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,4 Prozent höher bei 20.039. Der Euro kostet einen Dollar 14 39. 07.01.2019 12:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viele Wolken und zeitweise leichter Regen oder Nieselregen. Höchstwerte von Ost nach West zwischen 5 und 8 Grad. 07.01.2019 12:15 Uhr 
