# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2019:


## Griechenland bekennt sich zu Haushaltszielen
Athen:		Griechenlands neue konservative Regierung muss sich nach Aussage von Regierungschef Mitsotakis sofort daran machen, den Alltag der Bürger zu verbessern und den Staat zu reformieren. Mitsotakis sagte in seiner ersten Regierungserklärung im Parlament, es werde Reformen in den Bereichen Bildung, Sicherheit, Digitalisierung des Staates und Bekämpfung der Bürokratie geben. Die Wirtschaft solle durch Steuersenkungen angekurbelt werden. Mitsotakis bekannte sich zugleich zu den Haushaltszielen, die in der Vergangenheit mit den internationalen Geldgebern ausgehandelt worden waren. 21.07.2019 03:00 Uhr 

## Japan: Wahl zum Oberhaus begonnen
Tokio: In Japan hat die Wahl zum Oberhaus des nationalen Parlaments begonnen. Nach jüngsten Umfragen kann die Regierungskoalition des rechtsnationalen Ministerpräsidenten Abe mit einem klaren Sieg rechnen. Der seit 2012 amtierende Abe strebt eine Zwei-Drittel-Mehrheit im Oberhaus an, um die Verpflichtung zum Pazifismus in der japanischen Verfassung streichen zu können, die Kriegsbeteiligungen verbietet. 21.07.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden südostwärts ziehende Schauer und Gewitter, teils mit Unwettergefahr bei 20 bis 13 Grad. Tagsüber anfangs von Südbaden bis nach Sachsen oft wolkig und teils gewittriger Regen, sonst überwiegend freundlich und nur vereinzelt Schauer, 18 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Nordosten wolkig und stellenweise Regen, nach Südwesten hin freundlicher bei 19 bis 33 Grad. Am Dienstag vielerorts Sonnenschein, im Osten teils wolkig, 21 bis 36 Grad. 21.07.2019 03:00 Uhr 
