# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2019:


## Baerbock: CDU-Klima-Vorstoß ist richtiger Schritt
Hamburg: Grünen-Chefin Baerbock unterstützt grundsätzlich den Vorschlag von CDU-Chefin Annegret Kramp-Karrenbauer für eine Steuerreform im Energiesektor. Auf NDR Info sprach Baerbock von einem richtigen Schritt. Auch die Union habe inzwischen erkannt, dass soziale Gerechtigkeit und wirtschaftliche Entwicklung nur mit Klimaschutz und Nachhaltigkeit zu erreichen seien. Gleichzeitig kritisierte Baerbock, dass die CDU-Chefin in ihrem Konzept vor allem auf Anreize setze. Als Beispiel nannte sie den Vorschlag Kramp-Karrenbauers, eine Abwrackprämie für Ölheizungen einzuführen. Laut Baerbock kann ein klimafreundlicher Umbau von Gebäuden aber nur dann gelingen, wenn es klare Vorgaben gibt. Die CDU-Vorsitzende hatte gestern vorgeschlagen, das Steuersystem grundlegend umzubauen. Dabei will sie den Ausstoß von Treibhausgasen zum Maßstab machen. 12.08.2019 08:45 Uhr 

## Schulze will Städte beim Müll entlasten
Berlin: Der Deutsche Städtetag sieht gute Chancen, die Hersteller von Einwegprodukten bei der Entsorgung in die Mithaftung zu nehmen. Hauptgeschäftsführer Dedy verwies auf NDR Info auf die europäische Kunststoffrichtlinie. Demnach könnten einige Einwegprodukte schlicht verboten werden. Die Richtlinie sehe aber auch eine Herstellerverantwortung vor. Diejenigen, die Einwegprodukte in den Verkehr brächten und davon profitierten, müssten auch mit dafür sorgen, dass der Müll entsorgt wird oder gar nicht erst entsteht. Bundesumweltministerin Schulze will heute Vorschläge präsentieren, wie Hersteller von Wegwerfartikeln finanziell an der Entsorgung beteiligt werden können. Außerdem sollen die Firmen Geld für Kampagnen zur Abfallvermeidung zahlen. Ziel ist es, die Kommunen und ihre Stadtreinigung zu entlasten. 12.08.2019 08:45 Uhr 

## Bartels pocht auf Gratis-Bahnfahrten für Soldaten
Berlin: Der Wehrbeauftragte des Bundestags, Bartels, hat die Deutsche Bahn dazu aufgefordert, Soldaten in Uniform schnellstmöglich Gratis-Fahrten zu ermöglichen. Wenn man für den Dienst der Soldaten eine besondere Wertschätzung zum Ausdruck bringen wolle, dürfe dies nicht an der Frage der Kostenrechnung eines staatsnahen Unternehmens scheitern, sagte der SPD-Politiker den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. Hintergrund ist ein "Spiegel"-Bericht, nach dem die Gespräche zwischen dem Verteidigungsministerium und der Bahn über kostenfreie Zugfahrten für Soldaten in Uniform ins Stocken geraten sind. Grund ist demnach, dass die Bahn die Gratis-Beförderung nur in Zügen ermöglichen wolle, die wenig ausgelastet sind. 12.08.2019 08:45 Uhr 

## Vereinbarung zum Kita-Gesetz im Nordosten
Schwerin:		Mecklenburg-Vorpommern und der Bund unterzeichnen heute ihre Vereinbarung zum Kita-Gesetz. In Schwerin kommen dazu Ministerpräsidentin Schwesig, Sozialministerin Drese und Bundesfamilienministerin Giffey zusammen. Mecklenburg-Vorpommern bekommt für die Kitas in den kommenden Jahren 106 Millionen Euro vom Bund. Die Landesregierung will das Geld unter anderem dafür nutzen, die Beitragsfreiheit für Kindertagesstätten zu finanzieren. 12.08.2019 08:45 Uhr 

## DFB-Pokal: Hamburger SV gewinnt mit Mühe
Zum Sport:	Im DFB-Pokal haben weitere Nordklubs die zweite Runde erreicht. Der Hamburger SV setzte sich beim Drittligisten Chemnitzer FC mit 6:5 im Elfmeterschießen durch. Der FC St. Pauli bezwang den Viertligisten VfB Lübeck - ebenfalls im Elfmeterschießen mit 4:3. Holstein Kiel gewann mit 6:0 souverän gegen Salmrohr aus der 6. Liga. Außerdem spielten:
Osnabrück - Leipzig 2:3
und Oberneuland - Darmstadt 1:6 12.08.2019 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zeitweise heiter und trocken, vom westlichen Niedersachsen bis nach Nordfriesland gelegentlich Schauer, einzelne Gewitter möglich. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. 12.08.2019 08:45 Uhr 
