# NDR Info Nachrichten vom 28.01.2019:


## Altmaier will rasch Gesetze für Kohle-Ausstieg
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier will sich nach eigenen Worten dafür einsetzen, dass der Kompromiss zum Ausstieg aus der Kohleverstromung zügig umgesetzt wird. Altmaier bewertete es in der ARD als positiv, dass es nun für die kommenden 20 Jahre Klarheit und Sicherheit gebe. Die jetzt erforderlichen Gesetze sollten schnell angegangen werden, erklärte der CDU-Politiker. Die von der Regierung eingesetzte Kommission hatte sich am Wochenende verständigt, dass das letzte Kohlekraftwerk spätestens 2038 vom Netz gehen soll. Um die Folgen für die betroffenen Regionen im Rheinland und in Ostdeutschland abzufedern, sind Strukturhilfen von mindestens 40 Milliarden Euro vorgesehen. 28.01.2019 00:00 Uhr 

## Gedenken an Opfer des Nationalsozialismus
Berlin: Politiker und Verbände haben anlässlich des Holocaust-Gedenktages in ganz Deutschland an die Opfer des Nationalsozialismus erinnert. Im Norden gab es Gedenkveranstaltungen unter anderem in Hannover, Lübeck, Greifswald und Rostock. Niedersachsens Regierungschef Weil betonte, das Schicksal jedes einzelnen Opfers des NS-Regimes mahne zu einem geschlossenen Vorgehen gegen Antisemitismus und Rassismus. Mehrere Redner verwiesen auch auf die Schicksale von Homosexuellen sowie von Sinti und Roma. Am Holocaust-Gedenktag wird jedes Jahr an die sechs Millionen ermordeten europäischen Juden, Regimegegner und alle anderen NS-Opfer erinnert. Am 27. Januar 1945 hatten sowjetische Soldaten die Überlebenden des Vernichtungslagers Auschwitz befreit. 28.01.2019 00:00 Uhr 

## FDP mit Spitzenkandidatin Beer in Europawahlkampf
Berlin: Die Liberalen ziehen mit ihrer Generalsekretärin Beer in den Europawahlkampf. Auf dem Parteitag der FDP in Berlin wurde die 49-Jährige mit knapp 86 Prozent für den Posten bestimmt. Beer betonte, Europa müsse nicht neu gegründet, aber dringend neu ausbalanciert werden. Die Delegierten verabschiedeten zudem einstimmig das Wahlprogramm, in dem die FDP für eine grundlegende Erneuerung der EU wirbt. Unter anderem wenden sich die Liberalen gegen den - so wörtlich - Wanderzirkus zwischen Brüssel und Straßburg. 28.01.2019 00:00 Uhr 

## Maduro und Guaidó umwerben das Militär
Caracas: In der Staatskrise in Venezuela werben Staatschef Maduro und der selbst ernannte Interimspräsident Guaidó um die Unterstützung der Streitkräfte. Maduro stattete einer Kaserne einen Besuch ab und versicherte sich der Loyalität der dort stationierten Einheiten. Guaidó verwies im Kurzmitteilungsidenst Twitter auf das vom Parlament verabschiedete Amnestiegesetz. Es sichert Militärs Straffreiheit zu, wenn sie sich an der Wiederherstellung der demokratischen Ordnung beteiligen. Der Nationale Sicherheitsberater der USA, Bolton, warnte vor Gewalt gegen die Opposition um Guaidó oder US-Diplomaten in Venezuela. Dies hätte ansonsten eine klare Antwort Washingtons zur Folge, erklärte Bolton. 28.01.2019 00:00 Uhr 

## Weiter Sucharbeiten nach Dammbruch in Brasilien
Belo Horizonte: Nach dem Dammbruch an einer Eisenerzmine in Brasilien haben die Einsatzkräfte ihre Suche nach Verschütteten wieder aufgenommen. Laut Zivilschutzbehörde besteht keine Gefahr mehr, dass an dem Bergwerk ein zweiter Damm brechen könnte. Der Betreiber hatte zuvor angesichts erhöhter Wasserstände an einem Rückhaltebecken  Alarm ausgelöst. Bei dem Unglück am Freitag hatte eine Schlammlawine mindestens 37 Menschen getötet. Derzeit gelten noch mehr als 250 als vermisst. 28.01.2019 00:00 Uhr 

## Haftbefehl nach U-Bahn-Tragödie in Nürnberg
Nürnberg: Nach einem tödlichen Streit unter Jugendlichen auf einem S-Bahnhof in der Stadt in Bayern sind Haftbefehle gegen zwei 17-Jährige ergangen. Laut Polizei lautet der Vorwurf in einem Fall auf Totschlag. Die beiden sollen in der Nacht zum Sonnabend drei andere Jugendliche auf die Gleise gestoßen haben. Zwei 16-Jährige wurden von einem Zug erfasst und getötet. Der dritte konnte sich unverletzt retten. 28.01.2019 00:00 Uhr 

## Dänemark erstmals Handball-Weltmeister
Zum Sport: Dänemark ist zum ersten Mal Handball-Weltmeister. Der Co-Gastgeber bezwang im Endspiel vor heimischer Kulisse in Herning Norwegen mit 31:22. Zuvor hatte die deutsche Mannschaft eine WM-Medaille verpasst. Das DHB-Team verlor das Spiel um Platz 3 gegen Frankreich mit 25:26. In der Fußball-Bundesliga gab es folgende Ergebnisse: Düsseldorf - Leipzig 0:4 und
München - Stuttgart 4:1. Neuer Trainer bei Hannover 96 ist Thomas Doll. Der 52-Jährige wird Nachfolger des beurlaubten André Breitenreiter. 28.01.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist bewölkt, teils Regen, in Niedersachsen ist auch Schnee und Glätte möglich. Tiefstwerte 3 Grad in Rostock bis 1 Grad im Kreis Steinburg. Am Tage überwiegend bedeckt, gelegentlich Regen oder Schneeregen, zum Nachmittag hin zunehmend in Schnee übergehend mit Glättegefahr, Höchstwerte zwischen 2 Grad in Mecklenburg und 5 Grad im Emsland. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch wechselnd bewölkt mit einzelne Schauern, teils Schnee und Glätte. Höchstwerte 1 bis 4 Grad. 28.01.2019 00:00 Uhr 
