# NDR Info Nachrichten vom 18.07.2019:


## Erstes Urteil im Missbrauchsfall Lügde
Detmold: Das Landgericht der nordrhein-westfälischen Stadt hat in einem ersten Prozess zum Missbrauchsfall von Lügde den Angeklagten zu einer Bewährungsstrafe von zwei Jahren verurteilt. Der 49 Jahre alte Mann aus dem niedersächsischen Stade muss sich außerdem einer Therapie unterziehen. Das Gericht sprach ihn wegen Beihilfe und Anstiftung zum Kindesmissbrauch schuldig. Er habe in den Jahren 2010 und 2011 an Webcam-Übertragungen teilgenommen, bei denen ein Kind auf dem Campingplatz in Lügde sexuell missbraucht wurde. 18.07.2019 01:00 Uhr 

## EU-Innenminister: Noch keine Einigung zu Flüchtlingen
Helsinki: In der Frage einer gerechteren Verteilung von geretteten Flüchtlingen ist weiter keine Einigung in Sicht. Es hätten sich bislang nicht genügend Länder bereit erklärt, sich einer von Deutschland und Frankreich vorangetriebenen Initiative anzuschließen, sagte der luxemburgische Innenminister Asselborn am Rande einer Tagung mit seinen EU-Kollegen in Helsinki. Neben Luxemburg hätten lediglich Portugal und Finnland ihre grundsätzliche Unterstützung zugesagt. Bundesinnenminister Seehofer hatte zuletzt auf eine schnelle Einigung gedrängt. 18.07.2019 01:00 Uhr 

## CDU-Chefin will Stimme der Soldaten sein
Berlin: Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat mit ihrem Eintritt ins Kabinett nach eigenen Angaben die Bedeutung der Sicherheits- und Verteidigungspolitik unterstreichen wollen. Sie habe mit Kanzlerin Merkel darüber beraten, wie das Verteidigungsministerium aufgewertet werden könne, sagte Kramp-Karrenbauer in den ARD-Tagesthemen. Schließlich habe sie beschlossen, es selbst zu übernehmen. Als Parteivorsitzende der größten Regierungspartei habe sie einen besonderen Einfluss. 18.07.2019 01:00 Uhr 

## USA: Türkei  nicht mehr bei F-35-Jet-Programm
Washington: Die USA haben die Türkei endgültig aus dem Programm für den Bau des Kampfjets F-35 gestrichen. Das Weiße Haus teilte zur Begründung mit, die Entscheidung der Türkei, das russische Raketenabwehrsystem S-400 zu kaufen, mache es unmöglich, dass das Land Teil des F-35-Programms bleibe. Die Kampfjets könnten nicht neben einem Spionageinstrument aus Russland eingesetzt werden, das dazu genutzt werde, mehr über die Fähigkeiten der Flugzeuge zu erfahren. 18.07.2019 01:00 Uhr 

## Neue Waffenruhe für Ostukraine
Minsk: Die Konfliktparteien in der Ostukraine haben unter Vermittlung der Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa eine neue unbefristete Waffenruhe vereinbart. Die Feuerpause zwischen Regierungstruppen und prorussischen Separatisten solle vom kommenden Sonntag an gelten, teilten beide Seiten mit. Außerdem verständigten sie sich auf die Reparatur und Nutzung einer wichtigen Brücke. Es ist der einzige Übergang zwischen Regierungs- und Separatistengebiet in der Region Luhansk. 18.07.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nach anfänglichen vereinzelten Schauern oder Gewittern am Alpenrand und in Oberschwaben verbreitet trocken bei 16 bis 8 Grad. Am Tage im Osten und Süden meist freundlich, im Westen und Norden einzelne Schauer und Gewitter. Höchstwerte 22 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselnd bewölkt, 20 bis 30 Grad. Am Samstag von Westen her Schauer oder Gewitter, 22 bis 32 Grad. 18.07.2019 01:00 Uhr 
