# NDR Info Nachrichten vom 09.05.2019:


## Atomstreit: USA setzen Iran weiter unter Druck
Washington: Die USA haben neue Sanktionen gegen den Iran verhängt. Hintergrund ist der Streit über das Atomprogramm. Präsident Trump erließ ein entsprechendes Dekret. Es sieht Strafmaßnahmen vor allem für die Metallbranche des Landes vor. Demnach sollen dem Iran Einnahmen aus dem Export von Kupfer, Eisen, Stahl und Aluminium verwehrt werden. Zudem werden weitere Bankkonten eingefroren. Die neuen Sanktionen kommen ein Jahr, nachdem die USA den Atomvertrag mit dem Iran aufgekündigt hatten. Gestern erklärte Teheran, Teile des Abkommens  auszusetzen. International war die Ankündigung des Iran mit Besorgnis aufgenommen worden. 09.05.2019 09:15 Uhr 

## Fachkräftemangel: Bundestag debattiert neues Gesetz
Berlin: Der Bundestag berät zur Stunde in erster Lesung das sogenannte Fachkräfte-Einwanderungsgesetz. Zur Debatte steht der Entwurf von Bundesinnenminister Seehofer und Arbeitsminister Heil. Das Gesetz soll beruflich qualifizierten Ausländern ermöglichen, zum Arbeiten nach Deutschland zu kommen. Bislang galt dies nur für bestimmte Branchen. Arbeitsminister Heil bekräftigte heute früh die Notwendigkeit einer Neuregelung. Dem Bayerischen Rundfunk sagte der SPD-Politiker, der Fachkräftemangel sei bereits eine handfeste Wachstumsbremse. Die deutschen Kommunen wehren sich allerdings gegen die Pläne. Der Hauptgeschäftsführer des Städte- und Gemeindebundes, Landsberg, erklärte in der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Gefahr sei zu groß, dass Betroffene bei ergebnisloser Job-Suche nicht freiwillig wieder ausreisten. 09.05.2019 09:15 Uhr 

## Flughafen Frankfurt nach Drohnensichtung gesperrt
Frankfurt am Main: Der Flugbetrieb auf Deutschlands größtem Flughafen ist heute früh für eine dreiviertel Stunde unterbrochen worden. Nach Angaben der Bundespolizei gab es Hinweise auf eine Drohne am Airport-Gelände. Deshalb mussten aus Sicherheitsgründen alle Starts und Landungen abgesagt werden. Rund 70 Flüge fielen aus. Die Bundespolizei ermittelt, sie flog die Umgebung mit einem Hubschrauber ab. 09.05.2019 09:15 Uhr 

## IG Bau fordert deutlich mehr Sozialwohnungen
Berlin:   Bund und Länder sollten aus Sicht der IG BAU deutlich mehr Geld für neue Sozialwohnungen ausgeben. Gewerkschaftschef Feiger sagte in einem Interview, pro Jahr seien hierfür mindestens sechs Milliarden Euro notwendig. Es werde nur ein Drittel des tatsächlichen Bedarfs gebaut. Feiger beruft sich auf eine Studie, die die IG Bau heute mit mehreren Verbänden präsentieren will. Demnach werden bundesweit jedes Jahr mindestens 80.000 neue Sozialwohnungen gebraucht, um die Nachfrage zu decken. 09.05.2019 09:15 Uhr 

## US-Präsident Trump legt im Handelsstreit mit China nach
Washington:    Kurz vor der neuen Verhandlungsrunde im Zollstreit hat US-Präsident Trump den Ton gegenüber China noch einmal verschärft. Bei einer Veranstaltung in Florida sagte Trump, sollte es zu keiner Einigung kommen, sei daran nichts falsch, 100 Milliarden Dollar im Jahr mehr einzunehmen. Der US-Präsident warf China erneut vor, Vereinbarungen gebrochen zu haben. Peking hatte zuletzt mit Gegenmaßnahmen gedroht, falls Trump neue Sonderzölle auf Waren aus China anordnet. In Washington soll heute eine neue Gesprächsrunde zur Beilegung des Handelsstreits beginnen. 09.05.2019 09:15 Uhr 

## Ramelow wünscht sich neue Nationalhymne
Erfurt:      Thüringens Ministerpräsident Ramelow hat sich für eine neue deutsche Nationalhymne ausgesprochen. Der "Rheinischen Post" sagte der Linken-Politiker, er singe zwar die dritte Strophe des Deutschland-Liedes mit. Er könne dabei das Bild von Naziaufmärschen zwischen 1933 und 1945 aber nicht ausblenden. Ramelow fügte hinzu, viele Ostdeutsche würden die derzeitige Hymne nicht mitsingen. Daher wünsche er sich etwas ganz Neues - etwa einen neuen Text. 09.05.2019 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,6  Prozent auf  12.109  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,9  Prozent niedriger bei  21.402 . Der Euro kostet einen Dollar  12 02 . 09.05.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd bewölkt und einige, teils gewittrige Schauer, Höchstwerte 13 bis 18 Grad. 09.05.2019 09:15 Uhr 
