# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2019:


## Hamburg übernimmt Tarifabschluss für Beamte
Hamburg: Die norddeutschen Länder haben die Tarifeinigung für den öffentlichen Dienst grundsätzlich positiv bewertet. Hamburgs Finanzsenator Dressel sagte, man wolle den Abschluss auch für die Beamten übernehmen. Er sei ein guter Kompromiss. Schleswig-Holsteins Finanzministerin Heinold äußerte sich ähnlich. Die Einigung sei sicher nicht einfach gewesen. Mecklenburg-Vorpommern und Niedersachsen betonten, die Laufzeit des Tarifvertrages von 33 Monaten gebe den Ländern Planungssicherheit. Die Einigung mit den Gewerkschaften Verdi und Beamtenbund sieht unter anderem vor, die Löhne in drei Stufen um insgesamt acht Prozent anzuheben. Pflegekräfte sollen 120 Euro zusätzlich erhalten. 04.03.2019 00:00 Uhr 

## GroKo bei Passentzug für IS-Kämpfer einig
Berlin:     Deutschen Terrorkämpfern im Ausland soll nach dem Willen der Bundesregierung künftig der Pass entzogen werden, wenn sie eine zweite Staatsbürgerschaft haben. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" haben sich Innen- und Justizministerium auf diesen Plan verständigt. Im Koalitionsvertrag hatten sich Union und SPD bereits auf eine entsprechende Regelung geeinigt. Bislang wurde das Vorhaben allerdings nicht umgesetzt, weil es Abstimmungsbedarf zwischen dem CSU-geführten Innen- und dem SPD-geführten Justizministerium gab. Laut dem Bericht dürfte das neue Gesetz auch kaum für aktuelle Fälle von deutschen Kämpfern des sogenannten Islamischen Staates gelten. Die Neueregelung könne nicht rückwirkend, sondern nur auf künftige Terrorkämpfer angewendet werden. 04.03.2019 00:00 Uhr 

## Heil will im Mai Gesetz zur Grundrente vorlegen
Berlin: Trotz des Streits mit der Union hält Bundesarbeitsminister Heil an seinem Konzept zur Grundrente fest. Er wolle im Mai einen Gesetzentwurf vorlegen, sagte der SPD-Politiker dem ZDF. Das werde ein finanzieller Kraftakt. Aber die Menschen hätten sich die Grundrente verdient, wenn sie hart gearbeitet, aber aufgrund von zu niedrigen Löhnen zu niedrige Renten hätten. Union und SPD hatten die Grundrente im Koalitionsvertrag zwar vereinbart, jedoch mit einer Bedürftigkeitsprüfung. Diese will Heil nicht mehr vornehmen. Das hat in der Union erhebliche Kritik hervorgerufen. 04.03.2019 00:00 Uhr 

## Opposition gewinnt Parlamentswahl in Estland
Tallinn: Die liberale Reformpartei hat die Parlamentswahl in Estland gewonnen. Das teilte am späten Abend die Wahlkommission unter Berufung auf das amtliche Endergebnis mit. Danach erhielt die Oppositionspartei 28,8 Prozent der Stimmen und landete damit klar vor der regierenden Zentrumspartei von Ministerpräsident Ratas, die auf 23 Prozent kam. Die nationalkonservative Partei Ekre errang 17,8 Prozent und damit doppelt so viele Stimmen wie bei der letzten Wahl. 04.03.2019 00:00 Uhr 
