# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2019:


## Weil würdigt Piëch als großen Unternehmer
Hannover:   Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat den verstorbenen früheren Volkswagen-Chef Piëch als großen Unternehmer gewürdigt. Er habe sich sich um Volkswagen und damit auch um Niedersachsen große und bleibende Verdienste erworben, sagte der SPD-Politiker. Piëch habe VW 1993 in einer tiefen Krise übernommen. Mit seinem Namen sei der Aufstieg von Volkswagen zum Weltkonzern verbunden. Ähnlich äußerte sich VW-Gesamtbetriebsrats-Chef Osterloh. Piëch war am Sonntag im Alter von 82 Jahren überraschend gestorben. Sein Tod wurde aber erst jetzt bekannt. Er war 1993 bis 2002 Vorstandsvorsitzender von Volkswagen. Im Jahr 2002 wurde Piëch Chef des Aufsichtsrats. 27.08.2019 11:15 Uhr 

## Regenwald-Feuer: Auch Berlin bietet Hilfe an
Berlin: Die Bundesregierung hat Brasilien Unterstützung im Kampf gegen die Waldbrände am Amazonas angeboten. Außenminister Maas verwies auf ein entsprechendes Telefonat mit seinem brasilianischen Kollegen Araújo. Es gehe um finanzielle und technische Hilfe. Man dürfe nicht tatenlos zusehen, wie die grüne Lunge der Welt zerstört werde, so der SPD-Politiker. Zuvor hatte die brasilianische Regierung die von den G7-Staaten zugesagten Millionenhilfen zur Eindämmung der Regenwald-Feuer abgelehnt. Der Kabinettschef von Präsident Bolsonaro, Lorenzoni, erklärte, die umgerechnet rund 18 Millionen Euro sollten vielmehr dazu verwendet werden, die Wälder in Europa wieder aufzuforsten. Im brasilianischen Regenwald wüten die schwersten Waldbrände seit Jahren. 27.08.2019 11:15 Uhr 

## Italien: 5-Sterne setzen Gespräche mit PD aus
Rom: In Italien geht die Suche nach einer neuen Regierung heute in die entscheidende Phase. Staatspräsident Mattarella empfängt am Nachmittag Vertreter aller Parteien im Parlament. Er will bis morgen Abend ausloten, ob es ein stabiles Bündnis gibt. Die Fünf Sterne-Bewegung hat ihre Gespräche mit den Sozialdemokraten allerdings ausgesetzt. Man werde erst weiter verhandeln, wenn sich die PD öffentlich zu einem neuem Bündnis unter Führung des amtierenden Regierungschefs Conte verpflichte. Die bisherige Koalition aus Lega und Fünf Sternen war vergangene Woche endgültig zerbrochen. 27.08.2019 11:15 Uhr 

## Schäuble für Mahnmal für polnische NS-Opfer
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble befürwortet ein Mahnmal, das in der Hauptstadt an die polnischen Opfer des NS-Terrors erinnern soll. Der "Süddeutschen Zeitung" sagte der CDU-Politiker, ein solches Denkmal werde dazu anregen, sich stärker mit dem polnischen Leid unter deutscher Besatzung zu beschäftigen. Es gehe um einen Ort der Erinnerung, der in die gemeinsame Zukunft beider Nationen weise, so Schäuble. Hintergrund ist der bevorstehende 80. Jahrestag des Überfalls auf Polen am 1. September 1939. Laut "Süddeutscher Zeitung" unterstützen bislang 240 Bundestags-Abgeordnete von Union, SPD, Grünen, Linken und FDP ein Mahnmal. Die Vertreter der AfD sind dagegen. 27.08.2019 11:15 Uhr 

## Trotz Konjunkturflaute: Staat mit Überschuss
Wiesbaden: Der deutsche Staat hat im ersten Halbjahr 2019 einen Überschuss von gut 45 Milliarden Euro erzielt. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, lag das Plus von Bund, Ländern, Gemeinden und Sozialversicherungen bei 2,7 Prozent. Somit nahmen die öffentlichen Kassen deutlich mehr Geld ein als sie ausgaben. Das größte Plus erzielte demnach der Bund mit 17,7 Milliarden Euro. Die Zahlen waren mit Spannung erwartet worden. Angesichts internationaler Handelskonflikte und der Abkühlung der Weltkonjunktur war das deutsche Wirtschaftswachstum zuletzt gebremst. 27.08.2019 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 11.632 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um ein Prozent höher bei 20.456. Der Euro kostet einen Dollar 11 13. 27.08.2019 11:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute vielfach sonnig, lokal Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 28 Grad in Flensburg bis 35 Grad in Nordhorn, an der See 24 bis 27 Grad. 27.08.2019 11:15 Uhr 
