# NDR Info Nachrichten vom 11.01.2019:


## Schneelage bleibt angespannt
München: Nach neuen Schneefällen haben in Bayern inzwischen vier Landkreise den Katastrophenfall ausgerufen. Die Deutsche Bahn stellt wegen verschneiter Strecken in den kommenden Tagen den Regionalverkehr in Teilen Süd- und Ostbayerns ein. Nach Angaben eines Sprechers fallen in den Regionen Kempten, Oberstdorf, Garmisch-Partenkirchen und Berchtesgaden Züge aus. Nach wie vor stellen Schneemassen auf Dächern und Bäumen die größte Gefahr dar. Auch die Menschen in der Schweiz und in Österreich kämpfen mit der Wetterlage. Im schweizerischen Kanton Appenzell stieß eine Lawine bis in ein Hotelrestaurant vor und verletzte drei Menschen. Rettungskräfte suchen mit Spürhunden nach möglichen Vermissten. 11.01.2019 06:15 Uhr 

## Merkel trifft Pavlopoulos in Athen
Athen: Bundeskanzlerin Merkel kommt heute zum Abschluss ihres Besuches in Griechenland mit Staatspräsident Pavlopoulos zusammen. Dabei dürfte dieser erneut die Forderung nach Reparationen für Schäden während des Zweiten Weltkriegs zur Sprache bringen. Eine Expertenkommission hatte den Umfang der Kriegsschäden auf mindestens 289 Milliarden Euro beziffert. Deutschland verweist dagegen auf den Zwei-plus-Vier-Vertrag, der 1990 als Grundlage für die Wiedervereinigung unterzeichnet wurde. Darin heißt es, weitere Reparationen seien nicht vorgesehen. Gestern hatte Merkel die Anstrengungen Griechenlands in der Schuldenkrise gewürdigt. Ministerpräsident Tsipras sagte, die Streitigkeiten zwischen Athen und Berlin in diesem Zusammenhang seien überwunden. 11.01.2019 06:15 Uhr 

## SPD bereitet sich auf Europawahl vor
Berlin: Auf der Klausurtagung der SPD-Bundestagsfraktion steht heute die kommende Europawahl im Mittelpunkt. Zur Diskussion steht unter anderem ein Beschlusspapier, in dem die SPD eine verbindliche Sozial-Agenda mit fairen Mindestlöhnen in möglichst allen EU-Staaten und mehr Geld gegen Jugendarbeitslosigkeit fordert. Zudem will die Partei eine gerechte Besteuerung von Internetkonzernen durchsetzen. Gestern hatten sich die Abgeordneten unter anderem dafür ausgesprochen, eine Grundsicherung für Kinder einzuführen. 11.01.2019 06:15 Uhr 

## Spritverbrauch bei Neuwagen zu groß
Berlin: Neuwagen in Europa verbrauchen nach wie vor deutlich mehr Sprit als von den Herstellern angegeben. Das hat eine Studie der Forschungsorganisation International Council on Clean Transportation ergeben. Demnach lag der reale Kraftstoffverbrauch neuer Pkw 2017 um durchschnittlich 39 Prozent höher als der von den Fahrzeugherstellern genannte Testverbrauch. Allerdings sei die Abweichung damit gegenüber dem Vorjahr erstmals leicht zurückgegangen, heißt es in dem Bericht. Autofahrer müssen rund 400 Euro mehr pro Jahr für den zusätzlichen Sprit ausgeben. 11.01.2019 06:15 Uhr 

## Viele Türken suchen Schutz in Deutschland
Berlin: Immer mehr Asylbewerber aus der Türkei erhalten Schutz in Deutschland. Wie aus einer Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine Frage der Linksfraktion hervorgeht, wird inzwischen jeder zweite Antrag bewilligt. Die Zahl der Türken, die in Deutschland Asyl suchten, sei seit dem Putschversuch in dem Land 2016 deutlich gestiegen. Die stellvertretende Fraktionsvorsitzende der Linken, Dagdelen, sagte, die Türkei sei kein sicheres Herkunftsland. Für andersdenkende Staatsangehörige verschlimmere sich die Lage immer mehr. 11.01.2019 06:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei  20.357  Punkten. Das ist ein Plus von  1  Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  0,6  Prozent auf  24.010  Punkte. Der Dax:			10.922 Punkte; plus  0,3  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  15 29 . 11.01.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute dicht  bewölkt und örtlich etwas Regen, nach Südosten hin anfangs Schneeregen oder Schnee mit Gefahr von Straßenglätte. Später von Nordwesten her Auflockerungen möglich. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 11.01.2019 06:15 Uhr 
