# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2019:


## Ufo kündigt zweitägigen Lufthansa-Streik an
Frankfurt am Main: Die Gewerkschaft Ufo hat zu einem zweitägigen Streik bei der Lufthansa aufgerufen. Wie die Vertretung der Flugbegleiter auf ihrer Homepage mitteilte, sollen am kommenden Donnerstag und Freitag alle Abflüge der Lufthansa-Kerngesellschaft aus Deutschland bestreikt werden. Für Freitagmittag seien ein Protestmarsch und eine Kundgebung vor der Konzernzentrale am Frankfurter Flughafen geplant. Die große Mehrheit der Ufo-Mitglieder hatte sich in einer Urabstimmung für unbefristete Streiks bei allen Lufthansa-Betrieben ausgesprochen. Der Konzern lehnt Verhandlungen mit der Gewerkschaft Ufo ab. Er erkennt den Vorstand nicht an und bezweifelt dessen Berechtigung, verbindliche Tarifverträge abzuschließen. 04.11.2019 14:15 Uhr 

## E-Autos: Merkel kündigt deutlich mehr Ladestationen an
Zwickau: Bundeskanzlerin Merkel hat Milliarden-Investitionen in den Ausbau der Lade-Infrastruktur für Elektro-Autos angekündigt. Dafür werde der Bund in den kommenden Jahren 3,5 Milliarden Euro ausgeben, sagte Merkel zum Produktionsstart des ersten rein elektrischen Großserien-Modells im Volkswagen-Werk Zwickau. Nach Merkels Worten müssen rund 50.000 öffentliche Ladepunkte schnell geschaffen werden, um den E-Auto-Fahrern eine gewisse Verlässlichkeit zu geben. Außerdem kündigte die Kanzlerin eine Verlängerung der Kaufprämie für E-Autos an. Die Nachrichtenagentur Reuters zitiert aus einem Regierungspapier, wonach der sogenannte Umweltbonus erhöht werden soll. 04.11.2019 14:15 Uhr 

## SPD fordert schnelle Lösung bei Grundrente
München:	CSU-Chef Söder hat nach der Vertagung des Koalitionsausschusses zur Grundrente zur Besonnenheit geraten. Eine Einigung sei möglich, die Arbeitsgruppe mit Vertretern von SPD, CDU und CSU habe gute Vorarbeit geleistet. Jetzt noch eine Woche nachzudenken, sei kein Problem, so Söder. SPD-Generalsekretär Klingbeil mahnte dagegen eine schnelle Lösung an. Wenn es bei der Grundrente keine Einigung gebe, werde es in der Koalition schwierig, sagte Klingbeil im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Er warf den Unionsparteien indirekt vor, keine einheitliche Linie zu haben. Nach dem Willen der Koalition sollen Geringverdiener, die mindestens 35 Jahre Beiträge gezahlt haben, bei der Rente bessergestellt werden. Während die Union jedoch prüfen will, ob die Empfänger tatsächlich bedürftig sind, lehnt die SPD dies ab. 04.11.2019 14:15 Uhr 

## Türkei will ausländische IS-Kämpfer abschieben
Ankara:	Die Türkei will 1.200 inhaftierte Kämpfer der Terror-Organisation IS in ihre Heimatländer zurückschicken. Das erklärte Innenminister Soylu laut der staatlichen Nachrichtenagentur Anadolu. Betroffen sind demnach auch sogenannte Staatenlose, also IS-Mitglieder, denen die Staatsbürgerschaft von ihren Heimatländern entzogen worden ist. Wie die Rückführung konkret umgesetzt werden soll, erläuterte Soylu dem Bericht zufolge nicht. Mehrere westliche Staaten weigern sich bislang, gefangen genommene IS-Anhänger wieder aufzunehmen. Zuvor hatte die "Stuttgarter Zeitung" berichtet, die Türkei wolle 20 deutsche Kämpfer der Terror-Organisation in die Bundesrepublik abschieben. 04.11.2019 14:15 Uhr 

## Erneut Raser wegen Mordes verurteilt
Darmstadt: Rund zehn Monate nach einem tödlichen Raser-Unfall auf einem Autobahn-Parkplatz in Hessen hat das Landgericht den 19 Jahre alten Fahrer zu sechs Jahren und vier Monaten Jugendstrafe verurteilt. Die Richter bewerteten die Tat in ihrer Urteilsbegründung als Mord. Der Angeklagte war in einem nicht haftpflichtversicherten Auto und ohne Führerschein vor zwei Polizeiautos geflüchtet und auf der A5 mit mehr als 100 Stundenkilometern auf einen Autobahnparkplatz abgebogen. Er krachte dort in das parkende Auto einer Familie; die 39 Jahre alte Mutter starb, der damals zehnjährige Sohn wurde schwer verletzt. 04.11.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,3 Prozent auf 13.123 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 11 57. 04.11.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags gebietsweise Auflockerungen, örtlich Regen, 10 bis 14 Grad. 04.11.2019 14:15 Uhr 
