# NDR Info Nachrichten vom 27.07.2019:


## Verletzte bei Unfall mit Getränkewagen in Schwerin
Schwerin: Bei einem Unfall mit einem Getränkewagen in der Hauptstadt von Mecklenburg-Vorpommern haben fast 30 Menschen Verletzungen erlitten. Nach Informationen von NDR1 Radio MV sind darunter zwei Schwerverletzte. Demnach war vermutlich ein großer Ast auf den Wagen gestürzt. Der Vorfall habe sich am Rande einer Veranstaltung auf dem Gelände der Freilichtbühne in Schwerin ereignet. Die Ursache des Unglücks ist noch unklar. Augenzeugen berichten, dass der Ast morsch gewesen sei. Zudem habe starker Wind geherrscht. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge wurde das Open-Air-Konzert abgebrochen. 27.07.2019 23:00 Uhr 

## Moskau: Massenfestnahmen bei Demo
Moskau: Bei einer Kundgebung der Opposition für freie Kommunalwahlen in der russischen Hauptstadt hat es laut Polizei mehr als tausend Festnahmen gegeben. Nichtregierungsorganisationen zufolge setzten die Beamten Schlagstöcke ein. Es soll mehrere Verletzte gegeben haben. Die nicht genehmigten Proteste richteten sich gegen den Ausschluss von Oppositionskandidaten bei der Kommunalwahl. Einige von ihnen wurden kurz vor der Demonstration in Gewahrsam genommen. Bereits im Vorfeld hatten die Behörden ihr Vorgehen gegen die Regierungskritiker verschärft. Oppositionsführer Nawalny war bereits am Mittwoch zu 30 Tagen Haft verurteilt worden, weil er zu neuen Protesten aufgerufen hatte. 27.07.2019 23:00 Uhr 

## Ausschreitungen in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist es zu Ausschreitungen zwischen der Polizei und regierungskritischen Demonstranten gekommen. Mehrere Tausend Anhänger der Demokratiebewegung hatten gegen Schlägertrupps protestiert, die am vergangenen Wochenende Demonstranten und Pendler in Hongkong attackiert hatten. Es soll sich um Bandenmitglieder der Mafia gehandelt haben. Die seit Wochen anhaltenden Proteste hatten sich im Juni an Plänen für ein Auslieferungsgesetz entzündet, die Hongkongs Regierungschefin Lam inzwischen auf Eis gelegt hat. Die Proteste richten sich auch immer mehr gegen eine Einflussnahme Chinas in Hongkong. 27.07.2019 23:00 Uhr 

## Direkte Gespräche der Regierung mit den Taliban?
Kabul: In die Bemühungen um Frieden in Afghanistan kommt möglicherweise Bewegung. Der Chefunterhändler der Regierung, Rahimi, erklärte, das Kabinett bereite sich auf direkte Gespräche mit den radikalislamischen Taliban vor. Die Hoffnung sei, dass bereits in den kommenden zwei Wochen ein erstes Treffen in einem europäischen Land stattfindet. Der US-Sonderbeauftragte für Afghanistan, Khalilzad, hält sich derzeit in Kabul auf und will in der kommenden Woche zu einer neuen Gesprächsrunde mit den Taliban in die katarische Hauptstadt Doha reisen. Die Islamisten hatten bislang direkte Verhandlungen mit der Regierung in Kabul ausgeschlossen. 27.07.2019 23:00 Uhr 

## Defektes Bundeswehr-Flugzeug
Leipzig: Wegen eines technischen Defekts an einem Flugzeug konnte die Bundeswehr heute nicht wie geplant Soldaten aus Thüringen nach Litauen verlegen. Ein Sprecher der Luftwaffe hat entsprechende Angaben des MDR bestätigt. Der Airbus A310 der Flugbereitschaft habe bereits in Köln Probleme mit einem Triebwerk gehabt. Die Maschine solle nun morgen früh starten. Laut MDR gehören die Soldaten zu einem Panzergrenadierbataillon aus Bad Salzungen. Sie sollen ab August einen Großteil eines multinationalen Bataillons der Nato in Litauen stellen. Mehrfach hatten Politiker bereits zuvor aufgrund von Pannen bei der Flugbereitschaft der Bundeswehr auf Auslandsreisen festgesessen oder konnten gar nicht erst starten. 27.07.2019 23:00 Uhr 

## Zweite Liga: Osnabrück verliert gegen Heidenheim
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Osnabrück gegen Heidenheim mit 1: 3 verloren. Zudem trennte sich Kiel von Sandhausen mit 1: 1 unentschieden. Zuvor hatte Dresden gegen Nürnberg mit 0:1 verloren. Alexander Zverev hat beim ATP-Turnier in seiner Geburtsstadt Hamburg das Finale verpasst. Der Weltranglistenfünfte verlor in der Vorschlussrunde gegen Vorjahressieger Nikolos Basilaschwili aus Georgien mit 4:6, 6:4 und 6:7. Der Kolumbianer Egan Bernal steht vor dem Gesamtsieg bei der Tour de France. Auf der vorletzten Etappe über 59 Kilometer von Albertville nach Val Thorens in den Alpen verteidigte er das Gelbe Trikot des Spitzenreiters. Auf der Schlussetappe nach Paris wird der Spitzenreiter traditionell nicht mehr attackiert. 27.07.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts trocken, in Mecklenburg Vorpommern gebietsweise Gewitterschauer möglich. Tiefstwerte 19 bis 15 Grad. Morgen überwiegend bewölkt, später Schauer, örtlich Unwetter möglich bei 24 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag bewölkt, teilweise Schauer und Gewitter, 21 bis 30 Grad. Am Dienstag Sonne und Wolken im Wechsel,  22 bis 27 Grad. 27.07.2019 23:00 Uhr 
