# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2019:


## Einigung auf US-Haushalt
Washington: US-Präsident Trump und führende Vertreter des Kongresses haben eine Einigung über den Haushalt erzielt. Nach Angaben von Trump sollen die Grenzen für Ausgaben und Schulden angehoben werden. Damit wäre die Finanzierung des Haushaltes bis zum Herbst 2021 gesichert. Die Sprecherin des Repräsentantenhauses, Pelosi, und der Fraktionsführer der Demokraten im Senat, Schumer, bestätigten die Vereinbarung. Beide Häuser müssen ihr noch zustimmen, bevor Trump ein entsprechendes Gesetz unterschreiben kann. Um den Jahreswechsel hatte ein Haushaltsstreit über fünf Wochen zu einem Regierungsstillstand und zur Schließung zahlreicher Behörden geführt. 23.07.2019 05:00 Uhr 

## Tories geben neuen Premier bekannt
London: Die britischen Konservativen geben heute bekannt, wer ihr neuer Parteichef wird. Er wird auch Nachfolger der scheidenden Premierministerin May. Als Favorit gilt Ex-Außenminister Johnson. Er und der aktuelle Außenminister Hunt hatten sich den 160.000 Parteimitgliedern in einer Urwahl zur Abstimmung gestellt. Der Brexit-Hardliner Johnson hatte angekündigt, Großbritannien Ende Oktober auch ohne einen Austrittsvertrag aus der Europäischen Union zu führen, sollte Brüssel keine Zugeständnisse machen. 23.07.2019 05:00 Uhr 

## Landsberg: Zu viele Bauvorschriften
Berlin: Nach Ansicht des Städte- und Gemeindebundes sind zu viele und zu strenge Vorschriften eine Ursache dafür, dass in Großstädten zu wenige Wohnungen gebaut werden. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", der Abbau überflüssiger Standards und der rund 20.000 Baunormen sei dringend erforderlich. Außerdem müssten die Kommunen in den Baubehörden das Personal aufstocken. Landsberg reagierte damit auf eine Studie des Instituts der deutschen Wirtschaft. Demnach werden in deutschen Großstädten viel zu wenige Wohnungen gebaut, in ländlichen Gebieten dagegen zu viele. 23.07.2019 05:00 Uhr 

## Athen: Parlament bestätigt neue Regierung
Athen: Das griechische Parlament hat der neuen konservativen Regierung von Ministerpräsident Mitsotakis am Abend das Vertrauen ausgesprochen. Nach einer dreitägigen Regierungserklärung und Debatte stimmte eine Mehrheit von 158 der 300 Abgeordneten für die Regierung. Mitsotakis stellte unter anderem Steuersenkungen, höhere Renten und eine Reform der öffentlichen Verwaltung in Aussicht. 23.07.2019 05:00 Uhr 

## Wieder Black Out in Venezuela
Caracas: In Venezuela ist es erneut zu einem großen Stromausfall gekommen. Ersten Berichten zufolge sind alle Bundesstaaten betroffen. Informationsminister Rodríguez sagte im staatlichen Fernsehen, Ursache sei ein elektromagnetischer Angriff. Anfang März hatte ein Black Out den südamerikanischen Staat mehrere Tage lahmgelegt. Präsident Maduro hatte der Opposition und den USA einen Cyberangriff vorgeworfen. Experten und Regierungsgegner führten den Black Out dagegen auf eine schlechte Wartung und Missmanagement zurück. 23.07.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage viel Sonne und überall trocken. An der Ostsee und in der Lausitz einige Wolken. Höchstwerte 21 bis 35 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag meist sonnig und trocken, am Alpenrand Schauer und Gewitter möglich, 24 bis knapp 40 Grad. 23.07.2019 05:00 Uhr 
