# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2019:


## Tutto nuovo: Italien bekommt neue Regierung
Rom:     Italiens Staatschef Matarella empfängt am Vormittag den bisherigen Ministerpräsidenten Conte. Vermutlich wird er ihn mit der Bildung einer neuen Regierung beauftragen. Anschließend soll der parteilose Politiker ein Kabinett zusammenstellen. Dem Vorschlag müssten noch die beiden Parlamentskammern zustimmen. Gestern hatten populistische Fünf-Sterne-Bewegung und Sozialdemokraten die Weichen für eine neue Regierung gestellt. Sie einigten sich auf eine Koalition. Der bisherige Ministerpräsident Conte soll im Amt bleiben. Vor allem in der EU dürfte eine Koalition mit Beteiligung der europafreundlichen Sozialdemokraten für Erleichterung sorgen. Der Chef der rechten Lega, Salvini, der auf eine Neuwahl spekuliert hatte, wäre damit ausgebootet. 29.08.2019 10:15 Uhr 

## Parlament in Kiew tritt erstmals zusammen
Kiew: Knapp anderthalb Monate nach der Parlamentswahl in der Ukraine sind die Abgeordneten am Vormittag zu ihrer ersten Sitzung zusammen gekommen. Auf der Tagesordnung steht die Wahl und Vereidigung eines Präsidiums. Ebenso könnte es eine erste Abstimmung über eine Verfassungsänderung und die Aufhebung der Abgeordnetenimmunität geben. Präsident Selenskyj hatte unmittelbar nach seinem Amtsantritt im Mai Neuwahlen angesetzt. Im neuen Parlament verfügt seine Partei "Diener des Volkes" über eine satte Mehrheit. 29.08.2019 10:15 Uhr 

## USA: Militärmission in Straße von Hormus läuft
Washington:      Die von den USA geführte Militärmission in der Straße von Hormus ist offenbar schon voll im Einsatz. Wie US-Verteidigungsminister Esper mitteilte, sind neben dem amerikanischen Militär auch Kräfte aus Großbritannien, Australien und Bahrain beteiligt. Vermutlich würden sich noch weitere Länder anschließen, man führe Gespräche. Ziel sei es, die freie Schifffahrt in der Meerenge zu garantieren. Die Straße von Hormus gilt als wichtige Route für den globalen Handel. Der Konflikt zwischen dem Iran und den USA hatte die Sicherheitslage im Persischen Golf zuletzt stark beeinträchtigt. In Helsinki wollen sich heute die EU-Außenminister mit dem Thema beschäftigen. 29.08.2019 10:15 Uhr 

## Masern in Europa auf dem Vormarsch
Genf: Die lebensgefährlichen Masern breiten sich nach UN-Angaben in Europa stark aus. Wie die Weltgesundheitsorganisation heute mitteilte, sind in der ersten Hälfte des laufenden Jahres schon 90.000 Fälle auf dem Kontinent erfasst worden. Im gesamten Jahr 2018 seien es nur 84.500 gewesen. Etliche davon wurden demnach auch in Deutschland festgestellt. Vermutlich sei die tatsächliche Zahl der Fälle weitaus höher. Laut WHO ist ein geringer Impfschutz ein Grund für die starke Ausbreitung der Masern. 29.08.2019 10:15 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen leicht gestiegen
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist leicht gestiegen. Das teilte die Bundesagentur für Arbeit am Vormittag mit. Nach ihren Angaben waren im August zwei Millionen 319.000 Menschen ohne Job. Das waren 44.000 Arbeitslose mehr als im Juli und 31.000 weniger als vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote stieg um 0,1 Prozentpunkte auf 5,1 Prozent. Der Chef der Bundesagentur, Scheele, erklärte, die konjunkturelle Schwächephase hinterlasse am Arbeitsmarkt leichte Spuren. Alles in allem zeige er sich aber robust. 29.08.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 11.775 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent niedriger bei 20.461. Der Euro kostet einen Dollar 10 78. 29.08.2019 10:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute zunächst wechselnd bewölkt mit teils kräftigen Schauern und Gewittern, im Verlauf wieder freundlicher und weitgehend trocken. 21 Grad auf Sylt, 26 Grad in Hannover bis 30 Grad an der Randow. 29.08.2019 10:15 Uhr 
