# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2019:


## Polizei ermittelt nach Weizsäcker-Attacke
Berlin: Nach dem tödlichen Angriff auf den Berliner Chefarzt Fritz von Weizsäcker sind die Hintergründe der Tat weiter unklar. Es gebe noch keinen neuen Stand, sagte heute früh ein Sprecher der Berliner Polizei. Bei dem Täter handele es sich um einen 57-Jährigen, der der Polizei vorher nicht bekannt gewesen sei. Zum Motiv könne er keine Angaben machen. Fritz von Weizsäcker, der Sohn des früheren Bundespräsidenten Richard von Weizsäcker, hatte gestern Abend an der Berliner Schlosspark-Klinik einen medizinischen Vortrag gehalten. Augenzeugen berichten, plötzlich sei ein Mann aus dem Publikum auf den 59-Jährigen zugerannt und habe ihn erstochen. Der Angreifer wurde schließlich von mehreren Zuhörern überwältigt und kurz darauf der Polizei übergeben. 20.11.2019 10:15 Uhr 

## Deutschland bricht Kokain-Rekorde
Berlin: In Deutschland wird immer mehr Kokain beschlagnahmt. Nach Informationen des NDR haben die Sicherheitsbehörden in diesem Jahr erstmals mehr als 10 Tonnen der Droge sichergestellt. Die Menge habe sich damit innerhalb weniger Jahre fast versiebenfacht. Fahnder sprechen von einer "Kokainschwemme" und warnen vor einer Zunahme der Gewaltkriminalität. Das Bundeskriminalamt arbeitet offenbar derzeit an einer Strategie, um den Drogenhandel besser bekämpfen zu können. Im Fokus soll dabei auch der Kampf gegen Geldwäsche in Deutschland stehen. Den Recherchen zufolge werden vor allem libanesische Banden verdächtigt, im Auftrag südamerikanischer Kokainkartelle Geld zu waschen und zurück nach Südamerika zu transferieren. 20.11.2019 10:15 Uhr 

## TV-Duell zwischen Johnson und Corbyn
London: In der ersten Fernsehdebatte im britischen Wahlkampf ist es zu einem heftigen Schlagabtausch zwischen Premierminister Johnson und Oppositionsführer Corbyn gekommen. Dabei warf Johnson dem Labour-Chef vor, sich nicht festzulegen, ob er sich für einen Verbleib Großbritanniens in der EU oder für den Austritt einsetzen will. Labour hatte bislang nur für ein weiteres Referendum geworben. Corbyn dagegen kritisierte Johnsons Pläne für ein Handelsabkommen mit den USA. Einen Vertrag auszuhandeln, dauere mindestens sieben Jahre. Die Parlamentswahl in Großbritannien ist für den 12. Dezember angesetzt. 20.11.2019 10:15 Uhr 

## Bolivien: Mindestens sechs Tote bei Krawallen
Sucre: In Bolivien sind bei Zusammenstößen zwischen Sicherheitskräften und Anhängern des zurückgetretenen Präsidenten Morales mindestens sechs Menschen ums Leben gekommen. Weitere 30 Menschen wurden verletzt, als Soldaten und Polizisten in der Stadt El Alto Blockaden räumten. Die Streitkräfte erklärten, sie hätten durchgreifen müssen, weil die Demonstranten mit Sprengsätzen hantiert hätten. Morales war am 10. November nach wochenlangen Protesten zurückgetreten. Die Anhänger des Präsidenten demonstrieren seitdem gegen dessen Entmachtung und fordern seine Rückkehr. 20.11.2019 10:15 Uhr 

## Lambrecht wirbt für Kinderrechte im Grundgesetz
Hamburg: Bundesjustizministerin Lambrecht hält an ihren Plänen fest, bis Ende des Jahres einen Gesetzentwurf zur Verankerung von Kinderrechten im Grundgesetz vorzulegen. Auf NDR Info sagte die SPD-Politikerin, Kinder hätten besondere Rechte, auf die besonders geachtet werden müsse. 30 Jahre nach Verabschiedung der UN-Kinderrechtskonvention sei es nötig, die Ziele endlich auch in Deutschland umzusetzen. Außerdem hätten sich Union und SPD im Koalitionsvertrag darauf verständigt. Für die Änderung des Grundgesetzes sind in Bundestag und Bundesrat Zweidrittel-Mehrheiten nötig. 20.11.2019 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um 0,9 Prozent auf 13.096 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent niedriger bei 23.148 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 10 60. 20.11.2019 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zumeist neblig und trüb, in der Nordosthälfte regnerisch, zwischen Weserbergland und Harz aufgelockert und etwas Sonne, Höchstwerte 2 bis 8 Grad. 20.11.2019 10:15 Uhr 
