# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2019:


## USA erhöhen Sonderzölle auf China-Importe
Washington: Trotz der laufenden Handelsgespräche haben die USA die Sonderzölle auf Einfuhren aus China mehr als verdoppelt. Peking kündigte unmittelbar nach Inkraftreten der neuen Regelung Gegenmaßnahmen an. Details wurden allerdings nicht genannt. Die US-Sonderzölle auf Waren aus China im Wert von 200 Milliarden Dollar stiegen von bisher 10 auf 25 Prozent. Rund die Hälfte aller chinesischen Exporte in die USA ist davon betroffen. Beide Seiten wollen ihre Gespräche in Washington über eine Beilegung des Handelsstreits heute fortsetzen. US-Präsident Trump hatte sich kurz vor Beginn der neuen Beratungen allerdings optimistisch gezeigt, eine Einigung im Handelsstreit erzielen zu können. Ähnlich äußerte sich ein Vertreter Chinas. 10.05.2019 09:15 Uhr 

## Scheuer will Moped-Führerschein ab 15 durchsetzen
Berlin:   Bundesverkehrsminister Scheuer will offenbar die Altersgrenze für den Moped-Führerschein von 16 auf 15 Jahre senken. Wie das "Redaktionsnetzwerk Deutschland" berichtet, hat der CSU-Politiker einen entsprechenden Gesetzentwurf erarbeiten lassen. Er solle in der kommenden Woche vom Kabinett gebilligt werden. Demnach dürfen 15-Jährige Kleinkrafträder wie Mopeds und Roller bis zu einer Höchstgeschwindigkeit von 45 Kilometern pro Stunde fahren. Derzeit wird das in den fünf ostdeutschen Ländern Mecklenburg-Vorpommern, Brandenburg, Sachsen, Sachsen-Anhalt und Thüringen erprobt. 10.05.2019 09:15 Uhr 

## Verfassungs-Experten erörtern Reform der Grundsteuer
Berlin: In der Hauptstadt beschäftigen sich Verfassungsrechtler heute mit der geplanten Reform der Grundsteuer. Bei einer Expertenanhörung soll es vor allem darum gehen, ob eine sogenannte Öffnungsklausel eingeführt werden darf. Bayern fordert den Passus, damit die Länder von der Bundesregelung abweichen können. Bundesfinanzminister Scholz will die Berechnung der Grundsteuer künftig vor allem auf den Wert des Bodens und die durchschnittliche Miete stützen. Bayern möchte sich dagegen pauschal an der Fläche orientieren. 10.05.2019 09:15 Uhr 

## Bericht: Nordkorea testet wieder Langstreckenwaffen
Pjöngjang:          Nordkorea hat angeblich Langstreckenwaffen erprobt. Wie eine südkoreanische Nachrichtenagentur unter Berufung auf nordkoreanische Angaben berichtet, hat Machthaber Kim Jong Un den Befehl zum Start der Übung mit verschiedenen Trägern gegeben. Das südkoreanische Militär hatte zuvor berichtet, in Nordkorea seien zwei Flugkörper abgefeuert worden, bei denen es sich vermutlich um Kurzstreckenraketen gehandelt habe. Es war der zweite Waffentest innerhalb einer Woche. Seit dem Scheitern des zweiten Gipfeltreffens zwischen US-Präsident Trump und Machthaber Kim im Februar in Vietnam haben die Spannungen zwischen Washington und Pjöngjang wieder zugenommen. 10.05.2019 09:15 Uhr 

## Venezuela: Guaidó ist offen für US-Militärintervention
Caracas:     Venezuelas selbst ernannter Übergangspräsident Guaidó kann sich ein militärisches Eingreifen der USA in dem Land vorstellen. Sollte Washington so eine Intervention vorschlagen, würde er diese wahrscheinlich akzeptieren, sagte Guaidó in einem Zeitungs-Interview. US-Außenminister Pompeo hatte kürzlich eine solche Militäraktion in Venezuela nicht ausgeschlossen. Die USA und andere westliche Staaten haben Guaidó als Übergangspräsidenten anerkannt. Russland und Kuba unterstützen dagegen Staatschef Maduro. 10.05.2019 09:15 Uhr 

## Hamburg: Zoll stellt "gefährliche" Taschenlampen sicher
Hamburg: Der Zoll hat im Hafen der Hansestadt 600 Taschenlampen entdeckt, die über eine Elektroschock-Funktion verfügen. Die verbotenen Waffen seien schon Anfang Mai auf einem Schiff aus China gefunden worden, teilte der Zoll mit. Sie waren demnach für Polen bestimmt. Die Taschenlampen verstießen gegen das Waffengesetz. Sie könnten bei Gebrauch gefährliche Verletzungen hervorrufen. 10.05.2019 09:15 Uhr 

## Die Börse
Zur Börse: Der Dax fällt um  0,7  Prozent auf  12.097  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,3  Prozent niedriger bei  21.345 . Der Euro kostet einen Dollar  12 29 . 10.05.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd bewölkt mit kurzen Regenschauern, an der Nordsee länger freundlich und trocken. Höchstwerte 11 Grad in Aurich bis 17 Grad in Ueckermünde. 10.05.2019 09:15 Uhr 
