# NDR Info Nachrichten vom 20.01.2019:


## Trump beharrt auf Mittel für Grenzanlagen
Washington: US-Präsident Trump beharrt auf zusätzlichen Finanzmitteln, um die Grenze zu Mexiko stärker zu befestigen. In einer Fernseh-Ansprache forderte Trump noch einmal von den Demokraten umgerechnet fünf Milliarden Euro. Eine Mauer oder eine Barriere aus Stahl würden dazu beitragen, Drogenkonsum und Kriminalität in den USA einzudämmen, so Trump. Im Gegenzug bot er den Demokraten an, bestimmte Migrantengruppen drei Jahre lang vor Abschiebung zu schützen. Oppositionsführerin Pelosi hat den Vorschlag schon abgelehnt. Der Streit führt seit Wochen zu einer Haushaltssperre in den USA. Deswegen mussten viele Regierungsbehörden schließen. Hunderttausende Bundesbedienstete bekommen kein Gehalt. 20.01.2019 05:00 Uhr 

## Explosion in Londonderry
Londonderry: Nach einer Explosion in der nordirischen Stadt geht die Polizei Hinweisen auf eine Autobombe nach. Medien veröffentlichten Fotos, die ein ausgebranntes Fahrzeug zeigen. Den Berichten zufolge hatte die Polizei eine telefonische Warnung bekommen und gerade begonnen, das Gebiet abzuriegeln, als sich die Explosion ereignete. Nach bisherigen Erkenntnissen wurde niemand verletzt. Auch gut 20 Jahre nach dem Ende des blutigen Konflikts in Nordirland gibt es immer wieder Auseinandersetzungen zwischen irisch-katholischen Nationalisten und protestantischen Unionisten. 20.01.2019 05:00 Uhr 

## Söder ruft Union zu Geschlossenheit auf
München: Der neue CSU-Chef Söder hat die Union zur Geschlossenheit aufgerufen. Der bayerische Ministerpräsident sagte auf einem Sonderparteitag in München, es sei Zeit für eine neue gemeinsame Stärke von CDU und CSU. Ähnlich äußerte sich die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer in ihrer Gastrede. Rund 87 Prozent der Delegierten hatten Söder gestern zum neuen Vorsitzenden gewählt. Außerdem stimmte der Parteitag für eine strukturelle Erneuerung. Eine Kommission soll jetzt Vorschläge machen, wie die CSU moderner, jünger und weiblicher werden kann. 20.01.2019 05:00 Uhr 

## Handball-WM: Deutschland besiegt Island
Zum Sport: Bei der Handball-WM hat die deutsche Nationalmannschaft ihr Auftaktspiel in der Hauptrunde gegen Island mit 24 zu 19 gewonnen. Und in der Fußball-Bundesliga gab es gestern folgende Ergebnisse: Leipzig - Dortmund 0 zu 1
Leverkusen - Gladbach 0 zu 1
Hannover - Bremen 0 zu 1
Augsburg - Düsseldorf 1 zu 2
Frankfurt - Freiburg 3 zu 1
und
Stuttgart - Mainz 2 zu 3 20.01.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Südwesten breiten sich Wolken aus, oft aber neben einzelnen Hochnebelfeldern klar, Tiefstwerte minus 1 bis minus 15 Grad. Am Tage meist sonnig, im Südwesten etwas Regen oder Schnee möglich. Höchstwerte minus 2 bis plus 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag überwiegend sonnig, minus 2 bis plus 4 Grad. Am Dienstag in Nähe zu den Benelux-Ländern etwas Schnee möglich, minus 2 bis plus 5 Grad. 20.01.2019 05:00 Uhr 
