# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2019:


## Rückschlag: Iran setzt Teile des Atomvertrags aus
Teheran: Der Iran hat angekündigt, Teile des internationalen Atomabkommens auszusetzen. Wie Präsident Ruhani mitteilte, wurden die Vertragspartner darüber informiert. Er gab ihnen 60 Tage Zeit, um das Abkommen noch zu retten. Zur Begründung sagte Ruhani, sein Land erfülle den Vertrag derzeit einseitig. Er erinnerte an die Aufkündigung des Abkommens durch die USA vor einem Jahr. Zunächst will der Iran seine Beschränkungen bei der Lagerung von angereichertem Uran aufheben. Sollten innerhalb der Frist von zwei Monaten keine neuen Vereinbarungen getroffen werden, will die Regierung weitere Verpflichtungen aufkündigen. Derzeit halten neben dem Iran noch Deutschland, Frankreich, Großbritannien, China und Russland an dem Atomabkommen fest. Die Ankündigung löste international Kritik aus. Frankreich prüft jetzt Sanktionen. Israels Premierminister Netanjahu erklärte, man werde dem Iran keine Atomwaffen erlauben. 08.05.2019 13:00 Uhr 

## Kabinett beschließt höheres Wohngeld
Berlin: Die Bundesregierung hat eine Erhöhung des Wohngeldes auf den Weg gebracht. Der Gesetzentwurf sieht vor, den staatlichen Zuschuss regional gestaffelt anzuheben. Wohngeld erhalten Geringverdiener, die keine andere Unterstützung wie beispielsweise Hartz IV bekommen. Von der Erhöhung profitieren laut Bundesinnenministerium etwa 660.000 Haushalte. Weiterhin beschloss das Bundeskabinett, die Beteiligung der Bundeswehr an der Libanon-Mission der Vereinten Nationen um ein weiteres Jahr zu verlängern. Der Bundestag muss diesem Beschluss zustimmen. Die Blauhelmsoldaten überwachen die Einhaltung des Waffenstillstands an der Grenze zwischen Israel und dem  Libanon. 08.05.2019 13:00 Uhr 

## Sperrung nach Zugunfall bei Rendsburg bis Sonntag?
Rendsburg: Nach dem Zugunfall in Schleswig-Holstein bleibt die Bahnstrecke voraussichtlich noch bis zum Wochenende gesperrt. Wie die Deutsche Bahn mitteilte, gestaltet sich die Bergung des Regionalexpresses auf der Strecke zwischen Rendsburg und Owschlag schwierig. Für Reisende sei ein Schienenersatzverkehr eingerichtet worden. Der Zug war heute früh an einem Bahnübergang in Alt Duvenstedt im Kreis Rendsburg-Eckernförde mit einem LKW zusammengestoßen. Dabei wurden zwölf Menschen verletzt, zwei von ihnen schwer. Der Zug war durch den Aufprall teilweise entgleist. Warum der Sattelschlepper auf den Gleisen stand, ist unklar. 08.05.2019 13:00 Uhr 

## Verletzte bei Angriff auf Hilfsorganisation in Kabul
Kabul:      Taliban-Kämpfer haben den Sitz einer internationalen Hilfsorganisation in der afghanischen Hauptstadt angegriffen. Nach Angaben des Innenministeriums hat es eine schwere Explosion und Schüsse gegeben, mindestens neun Menschen wurden demnach verletzt. Zurzeit sei die Polizei in Kabul dabei, das Gelände zu räumen. Ziel des Angriffs war die Hilfsorganisation "Counterpart International", die eng mit der US-Entwicklungsbehörde zusammenarbeitet. Trotz der Friedensgespräche der USA mit den Taliban reißt die Gewalt in Afghanistan nicht ab. Die Islamisten lehnen eine Waffenruhe während des Fastenmonats Ramadan ab. 08.05.2019 13:00 Uhr 

## Südafrika wählt neues Parlament
Kapstadt: In Südafrika haben die Parlamentswahlen begonnen. Insgesamt sind etwa 27 Millionen Menschen aufgerufen, die 400 Plätze im Abgeordnetenhaus neu zu vergeben. Die einst von Nelson Mandela angeführte Regierungspartei Afrikanischer Nationalkongress gilt als Favorit. 2014 erreichte der ANC 62 Prozent. Umfragen zufolge dürfte die Partei Stimmen verlieren, aber ihre absolute Mehrheit verteidigen. Zweitstärkste Kraft könnte die Oppositionspartei Demokratische Allianz werden. 08.05.2019 13:00 Uhr 

## Studie: viele Online-Kunden zahlen auf Rechnung
Köln: Die Verbraucher in Deutschland kaufen im Internet am liebsten auf Rechnung. Das geht aus einer Studie des Kölner Handelsforschungsinstituts EHI hervor. Danach ist es vielen Online-Kunden wichtig, den Kaufpreis erst nach Erhalt der Ware zu zahlen. Der Studie zufolge wurde im vergangenen Jahr mehr als ein Viertel der Umsätze im Internet-Handel per Rechnungskauf abgewickelt. Auf den nächsten Plätzen rangieren der Online-Bezahldienst Paypal mit einem Marktanteil von 20,5 Prozent sowie das Lastschriftverfahren mit 19,7 Prozent. Nur jeder zehnte Kauf wurde per Kreditkarte bezahlt. 08.05.2019 13:00 Uhr 

## Lügde: Ermittler bestätigen achten Verdächtigen
Bielefeld: Im Fall des tausendfachen Kindesmissbrauchs im ostwestfälischen Lügde gibt es einen weiteren Verdächtigen. Staatsanwaltschaft und Polizei haben bestätigt, dass seit Mitte April auch gegen einen 21-jährigen Mann ermittelt wird. Damit steigt die Zahl der Beschuldigten auf acht. Drei sitzen in Untersuchungshaft. Sie sollen die Kinder über einen Zeitraum von mehr als zehn Jahren auf einem Campingplatz sexuell missbraucht und dabei gefilmt haben. Die meisten Opfer waren zur Tatzeit zwischen drei und 14 Jahre alt. 08.05.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag viele Wolken, vom Osnabrücker Land und Weserbergland her aufkommender Regen, am Abend Mecklenburg erreichend, in Vorpommern länger freundlich und trocken. Höchstwerte 12 Grad in Flensburg bis 17 Grad in Neubrandenburg. Morgen wechselnd bewölkt und einige, teils auch gewittrige Schauer, Höchstwerte 13 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag leicht unbeständig mit kurzen Schauern, Höchstwerte 11 bis 16 Grad. 08.05.2019 13:00 Uhr 
