# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2019:


## Bundestag beschließt Aus des Gelben Scheins
Berlin: Der Bundestag hat die Abschaffung des sogenannten "Gelben Scheins" beschlossen. Eine digitale Bescheinigung für den Arbeitgeber soll die Krankmeldung auf Papier künftig ersetzen. Das sieht ein Gesetzespaket zum Bürokratieabbau vor. Ausserdem sollen Pflegekräfte in Deutschland besser bezahlt werden. Der Bundestag verabschiedete einen Gesetzesentwurf von Arbeitsminister Heil. Ziel ist eine entsprechende Tarifvereinbarung. Sollte diese Einigung nicht zustande kommen, sind höhere Mindestlöhne in der Pflege vorgesehen. Heute debattiert der Bundestag über mehrere Klimabeschlüsse der Großen Koalition. Es geht unter anderem um eine höhere Steuer auf Flugtickets und die geplante Erhöhung der Pendlerpauschale. 25.10.2019 06:15 Uhr 

## Lage in Nordsyrien dramatisch verschlechtert
New York:	Die Lage der Menschen in Syrien hat sich offenbar deutlich verschlechtert. Die stellvertretende UN-Nothilfe-Koordinatorin Müller sagte dem ARD-Studio New York, zwar seien alle Landesteile betroffen. Besonders dramatisch sei es derzeit aber im Norden und Nordosten Syriens. Aus der Grenzregion seien seit dem Einmarsch der türkischen Armee rund 180.000 Menschen geflüchtet, unter ihnen 80.000 Kinder. Die USA planen inzwischen, zusätzliche Soldaten in den Osten des Landes zu schicken. Sie sollen verhindern, dass die Ölfelder dort wieder in die Hand der Terrororganisation IS fallen. 25.10.2019 06:15 Uhr 

## EU-Länder beraten über Brexit-Frist
Brüssel: Im Brexit-Streit wollen die Botschafter der 27 verbleibenden EU-Staaten heute ihren Kurs abstimmen. Konkret geht es um die Frage, ob die Austrittsfrist für Großbritannien noch einmal verlängert werden soll, und wenn ja, wie lange. Der britische Premierminister Johnson hat auf Druck des Unterhauses einen Aufschub bis zum 31. Januar beantragt. Außerdem schlägt er Neuwahlen am 12. Dezember vor. Es habe sich gezeigt, dass das Parlament mehr Zeit haben wolle, um über die Gesetzgebung des EU-Austritts zu debattieren, sagte Johnson der BBC. Daher sei eine Neuwahl der richtige Weg. 25.10.2019 06:15 Uhr 

## Streiks in Italien: Rom droht Verkehrschaos
Rom: In Italien müssen Bahn- und Flugreisende heute mit massiven Behinderungen rechnen. Mehrere Gewerkschaften haben Streiks angekündigt. Vor allem im regionalen Zugverkehr soll es viele Ausfälle geben. Die Fluggesellschaft Alitalia hat etwa 200 Verbindungen gestrichen. Besonders große Probleme werden in der Hauptstadt Rom erwartet. Dort wollen auch Mitarbeiter der U-Bahn, Busfahrer sowie Beschäftigte der Müllabfuhr die Arbeit niederlegen. 25.10.2019 06:15 Uhr 

## Brandenburg: Kenia-Koalition stellt Vertrag vor
Potsdam: SPD, CDU und Grüne in Brandenburg wollen heute Details ihrer Koalitionsvereinbarung vorstellen. Die drei Parteien hatten sich gestern auf einen Vertrag geeinigt. Er sieht unter anderem höhere Investitionen in Bildung, Gesundheitsvorsorge und Klimaschutz vor. Zudem soll es mehr Lehrer, Polizisten, Richter und Staatsanwälte geben. Über den Koalitionsvertrag müssen SPD, CDU und Grüne noch auf Landesparteitagen oder in Befragungen abstimmen. Die Wiederwahl des Sozialdemokraten Woidke zum Ministerpräsidenten ist für Ende November geplant. 25.10.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt kaum verändert bei 22.750 Punkten. Der Dow Jones schloss bei 26.806 Punkten; minus 0,1 Prozent. Der Dax bei 12.872 Punkten; plus 0,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 02. 25.10.2019 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute wechselnd bewölkt mit zeitweiligem Sonnenschein und dabei einzelne Schauer möglich. Häufig aber durchweg trocken. Höchstwerte 13 bis 18 Grad. 25.10.2019 06:15 Uhr 
