# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2019:


## Seehofer will Task Force gegen Flächenbrände
Lübtheen: Bundesinnenminister Seehofer hat mehr Unterstützung des Bundes bei der Bekämpfung von Wald- und Flächenbränden zugesagt. Es solle eine bundesweite Task Force eingerichtet werden, um Brände in munitionsbelasteten Gebieten einzudämmen, sagte Seehofer nach einem Besuch im betroffenen Gebiet in Lübtheen. Der CSU-Politiker griff damit einen Vorschlag von Mecklenburg-Vorpommerns Innenminister Caffier auf. Es gehe darum, einen Einsatzleiter zu benennen, der im Katastrophenfall sowohl auf Personal als auch auf Spezialgerät zurückgreifen könne. Bereits in der kommenden Woche werde der Bund mit den Ländern über Einzelheiten beraten. 10.07.2019 21:00 Uhr 

## Von der Leyen kommt EU-Parlament entgegen
Brüssel: Die CDU-Politikerin von der Leyen hat bei den EU-Parlamentariern für ihre Kandidatur als Kommissionspräsidentin geworben. Sie besuchte in Brüssel die Fraktionen der Sozialdemokraten, der Liberalen und der Grünen. Dort sagte sie unter anderem zu, dass sie sich für deutlich schärfere Klimaziele einsetzen wird. Sämtliche Gesetzesvorlagen sollten künftig Wissenschaftler auf Umweltfolgen und Nachhaltigkeit überprüfen. Von der Leyen will außerdem einen angepassten Mindestlohn in allen EU-Ländern erreichen. Bis zur nächsten Europawahl solle zudem das Verfahren zur Ernennung von Spitzenkandidaten reformiert werden. Das EU-Parlament stimmt voraussichtlich kommenden Dienstag über die neue Kommissionsspitze ab. 10.07.2019 21:00 Uhr 

## Kritik an Struktur-Plänen: Finanzkonzept zu vage
Berlin: Von den ostdeutschen Bundesländern kommt Kritik an den Plänen des Bundes zur Angleichung der Lebensverhältnisse. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig sagte, es fehlten konkrete Finanzzusagen. Insgesamt sei allerdings mehr Geld nötig als bisher, um strukturschwache Regionen künftig nicht nur in Ostdeutschland, sondern auch in anderen Landesteilen zu fördern. Ähnlich äußerten sich weitere ostdeutsche Regierungschefs. Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff betonte, angesichts niedriger Einnahmen bei der Gewerbesteuer müssten im Osten mehr Bundesbehörden angesiedelt und in die dortige Forschungslandschaft investiert werden. Der Zwölf-Punkte-Plan der Bundesregierung sieht unter anderem vor, den Breitbandausbau, Schulen und die Arztversorgung in schwachen Regionen zu stärken. 10.07.2019 21:00 Uhr 

## Altmaier hofft in den USA auf Deeskalation
Washington: Bundeswirtschaftsminister Altmaier setzt trotz anhaltender Differenzen auf eine Deeskalation im Handelskonflikt zwischen den USA und der EU. Nach einem Treffen mit US-Finanzminister Mnuchin sagte Altmaier, er halte es für möglich, dass in den kommenden Monaten eine Zuspitzung vermieden und die Probleme gelöst werden könnten. Die Gespräche in Washington bewertete der CDU-Politiker als schwierig. Die Amerikaner seien aber für ihn immer noch Partner und Freunde. US-Präsident Trump hat unter anderem Sonderzölle auf Einfuhren von Autos angedroht, deren Einführung aber Mitte Mai zunächst für ein halbes Jahr ausgesetzt. In dieser Zeit soll über ein Handelsabkommen verhandelt werden. 10.07.2019 21:00 Uhr 

## Streit mit Österreich: Scheuer will Dialog
Berlin: Im Streit mit Österreich über Beschränkungen für den Transitverkehr will Bundesverkehrsminister Scheuer offenbar den Dialog vorantreiben. Laut "Münchner Merkur" hat Scheuer seinen österreichischen Kollegen Reichhardt und den Tiroler Landeshauptmann Platter nach Berlin eingeladen. Er wolle die Hitze aus der Diskussion nehmen, sagte der CSU-Politiker der Zeitung. Wenn es mit Blockaden und Fahrverboten so weiter gehe, brächen der Tourismus, der Handel und die Logistik ein. Nach Tirol hat heute auch das Bundesland Salzburg Wochenend-Fahrverbote angekündigt, um den ausufernden Schleichverkehr jenseits der Autobahnen  einzudämmen. Dies stößt in Deutschland und vor allem in Bayern auf scharfe Kritik. 10.07.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.382 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.851 Punkte. Plus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 53. 10.07.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	3  14  25  30  37  39
Superzahl:			9 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 10.07.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts von Westen her schauerartiger Regen. Nach Osten hin meist trocken. Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Morgen Richtung Westen gebietsweise teils gewittriger Regen, sonst sonnig, 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag nur im Nordosten freundlich, sonst Schauer oder Gewitter möglich, 19 bis 23 Grad. Am Sonnabend im Süden einige Schauer und Gewitter, im Norden dagegen viel Sonne. 19 bis 25 Grad. 10.07.2019 21:00 Uhr 
