# NDR Info Nachrichten vom 06.04.2019:


## Zehntausende Menschen bei Miet-Demonstrationen
Berlin: Mehrere Zehntausend Menschen haben in der Hauptstadt gegen steigende Mieten demonstriert. Dazu hatte ein Bündnis von mehr als 260 Gruppen und Organisationen aufgerufen. Zur gleichen Zeit hatte die Sammlung von Unterschriften für das Volksbegehren zur Enteignung von privaten Gesellschaften begonnen, die mehr als dreitausend Wohnungen besitzen. Augenzeugen berichteten von langen Schlangen an den Ständen für die Teilnahme. Kundgebungen gegen zu teuren Wohnraum gab es nach Angaben des Bündnisses in zahlreichen weiteren deutschen und europäischen Städten. 06.04.2019 21:00 Uhr 

## SPD diskutiert Zukunftsprogramm Ost
Erfurt:	Die SPD hat in Thüringen über ihr sogenanntes "Zukunftsprogramm Ost" debattiert. In dem Papier präsentiert die Partei ihre Pläne für die ostdeutschen Länder - Schwerpunkte sind Infrastruktur und Digitalisierung, Soziales und Bildung. Konkret soll der Osten bei der Steuerverteilung unter den Ländern langfristig bessergestellt werden. Außerdem will die SPD Forschungsprojekte des Bundes vermehrt in den ostdeutschen Ländern ansiedeln. Die Produktion von Batteriezellen soll ein europäisches Leitprojekt im Osten sein. SPD-Chefin Nahles rief in Erfurt zudem dazu auf, Unterschiede zwischen Ost und West in der Arbeitswelt zu beseitigen. 06.04.2019 21:00 Uhr 

## G-7 appellieren an libyschen General
Dinard:    Deutschland, Frankreich und Italien haben den libyschen General Haftar eindringlich zu einem Stopp seiner Offensive auf die Hauptstadt Tripolis aufgerufen. Es könne nur eine politische, keine militärische Lösung geben, sagte der französische Außenminister Le Drian zum Abschluss des G7-Treffens in der Bretagne. Bundesaußenminister Maas betonte, eine weitere militärische Eskalation müsse verhindert werden. Haftar hat seinen Truppen den Befehl gegeben, auf Tripolis vorzurücken. Die Soldaten lieferten sich in der Nähe der libyschen Hauptstadt schon heftige Gefechte mit regierungstreuen Verbänden. In Tripolis sitzt die international anerkannte Regierung des Landes, die mit Haftar und anderen Gruppen um die Macht ringt. 06.04.2019 21:00 Uhr 

## Maas:Ruanda ist Mahnung für alle
Berlin:      Bundesaußenminister Maas hat den Völkermord in Ruanda vor 25 Jahren als Mahnung für zukünftige Generationen bezeichnet. Das Verbrechen mit hunderttausenden Toten habe ein unvorstellbares Ausmaß gehabt, erklärte Maas anlässlich des Gedenkens an den Völkermord. Die Weltgemeinschaft habe damals die Warnzeichen nicht rechtzeitig wahrgenommen. Seither hätten sich die Krisenfrüherkennung und Prävention deutlich fortentwickelt. In Ruanda hatten Angehörige der Volksgruppe der Hutu 1994 binnen drei Monaten mindestens 800.000 Menschen getötet. Die meisten Opfer waren Angehörige der Minderheit der Tutsi. Ruanda gedenkt ab morgen der Toten. 06.04.2019 21:00 Uhr 

## "Alan Kurdi" appelliert an Malta
Valletta: Die deutsche Hilfsorganisation Sea-Eye hat an die Regierung in Malta appelliert, ihr Schiff mit auf dem Mittelmeer geretteten Migranten anlegen zu lassen. Die Vorräte seien bald aufgebraucht, sagte ein Sprecher der Organisation. Das Wetter werde deutlich schlechter. Man brauche einen sicheren Hafen. Das Schiff "Alan Kurdi" hatte am Mittwoch 64 Migranten vor Libyen gerettet. Nachdem es in Italien keine Erlaubnis zur Einfahrt bekommen hatte, fuhr es erneut Richtung Malta. 06.04.2019 21:00 Uhr 

## Bayern demontieren Dortmund
In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München wieder die Tabellenführung übernommen. Der Rekordmeister besiegte im Spitzenspiel Dortmund mit 5:0
Außerdem spielten:
Wolfsburg - Hannover	3:1
Schalke - Frankfurt 1:2
Leverkusen - Leipzig 	2:4
Stuttgart - Nürnberg 1:1
Hertha BSC - Düsseldorf	1:2 In der zweiten Liga spielten: Kiel - St. Pauli				2:1
Sandhausen  - Paderborn 1:1
Duisburg - Ingolstadt			2:4 Im DHB-Pokal haben die Handball-Bundesligisten Kiel und Magdeburg das Finale erreicht. Kiel besiegte Berlin mit 24:22 und Magdeburg gewann gegen Hannover-Burgdorf mit 30:29. 06.04.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Die Lottozahlen:	12  21  23  32  41  42
Superzahl:			3 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 06.04.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht verbreitet sternenklar und trocken. Tiefstwerte 9 bis 4 Grad. Morgen verbreitet sonnig nur örtlich leichte Wolkenfelder. Maximal 12 Grad in Sassnitz bis 21 Grad in Meppen. Die weiteren Aussichten: Am Montag meist viel Sonne,  bei 9 bis 19 Grad. Am Dienstag mal Sonne mal Wolken, örtlich etwas Regen bei 6 bis 12 Grad. 06.04.2019 21:00 Uhr 
