# NDR Info Nachrichten vom 01.12.2019:


## SPD will bis Donnerstag über GroKo beraten
Berlin: Die führenden SPD-Politiker wollen erst kurz vor dem Parteitag Ende der Woche ihre Haltung zur großen Koalition festlegen. Am Dienstag trifft dazu das erweiterte Präsidium mit den designierten Vorsitzenden Esken und Walter-Borjans zusammen. Beraten werde ein Antrag, in dem nicht nur die Halbzeitbilanz der Koalition bewertet werden soll. Darin sollen auch neue Aufgaben für eine Fortsetzung der Regierung benannt werden. Vor allem Esken hatte im Wahlkampf um den Parteivorsitz den Fortbestand der Koalition an neue Verhandlungen mit der Union geknüpft. Am Donnerstag soll sich der Vorstand mit den Empfehlungen für den Parteitag befassen. Auf diesem soll die Frage dann diskutiert und entschieden werden. 01.12.2019 15:00 Uhr 

## AfD setzt Bundesparteitag fort
Braunschweig: Die AfD hat auf ihrem Bundes-Parteitag in der niedersächsischen Stadt über weitere Vorstandsmitglieder abgestimmt. Der neugewählte Bundesvorsitzende Chrupalla sagte in seiner Antrittsrede, er freue sich über die große Zustimmung aus westdeutschen Landesverbänden. Er wolle seine Partei nun enger zusammenführen und zu einer gesamtdeutschen Kraft aufbauen. Der sächsische Bundestagsabgeordnete war gestern zum Nachfolger des bisherigen Vorsitzenden Gauland gewählt worden. Dieser bleibt der Partei als Ehrenvorsitzender verbunden. Der Co-Vorsitzende Meuthen wurde im Amt bestätigt. 01.12.2019 15:00 Uhr 

## Rechtsextremismusverdacht bei KSK
Berlin: Bei der Bundeswehr-Elite-Einheit Kommando Spezialkräfte KSK stehen offenbar mehrere Mitglieder unter Rechtsextremismus-Verdacht. Wie mehrere Medien übereinstimmend berichten, hat der Militärische Abschirmdienst nachrichtendienstliche Ermittlungen gegen einen Unteroffizier eingeleitet. Das Bundesverteidigungsministerium habe dienstrechtliche Maßnahmen angekündigt. Zudem seien zwei Stabsoffiziere im Visier des Abschirmdienstes. Sie sollen auf einer privaten Feier den Hitlergruß gezeigt haben. Einer der beiden Offiziere sei bereits suspendiert worden. 01.12.2019 15:00 Uhr 

## Kenia-Koalition in Sachsen steht
Dresden: In Sachsen haben sich CDU, SPD und Grüne auf einen Koalitionsvertrag geeinigt. Die Spitzen der Parteien präsentierten in Dresden nach knapp sechswöchigen Verhandlungen das gemeinsame Papier für ein sogenanntes Keniabündnis. Ministerpräsident Kretschmer sagte, es seien unterschiedliche Partner, aber am Ende stehe das Ziel, Sachsen zu einem innovativen, weltoffenen und lebenswerten Land zu machen. Über den Koalitionsvertrag wollen SPD und Grüne nun noch ihre Mitglieder abstimmen lassen, bei der CDU soll ein Parteitag die Koalition endgültig besiegeln. 01.12.2019 15:00 Uhr 

## von der Leyen für stärkeres Europa
Brüssel :   Die neue EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat zum Beginn ihrer Amtszeit die Verantwortung für ein stärkeres Europa betont. Europa sei ein Schatz, den es zu bewahren gelte, sagte von der Leyen. Der neue EU-Ratspräsident Charles Michel betonte bei der Zeremonie mit dem Europaparlamentspräsidenten Sassoli und der Chefin der Europäischen Zentralbank, Lagarde, dass die Menschen in Europa viele Hindernisse überwunden hätten, um in Wohlstand und Freiheit zu leben. Die EU-Kommission sollte ursprünglich am 1. November ihre Arbeit aufnehmen. Doch das Nominierungsverfahren verzögerte sich, weil drei Kommissarsanwärter vom EU-Parlament abgelehnt wurden. 01.12.2019 15:00 Uhr 

## Wieder Zusammenstöße in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist die Polizei wieder mit Tränengas gegen regierungskritische Demonstranten vorgegangen. Die Sicherheitskräfte sollen mit Gegenständen beworfen worden sein. Tausende Menschen zogen in einem Protestmarsch unter anderem vor das US-Konsulat. Die USA hatten vor einigen Tagen Gesetze erlassen, die die Demokratiebewegung unterstützen und Waffenlieferungen an die Polizei verbieten. Insgesamt sind heute drei Großdemonstrationen geplant. In der Nacht gab es bei Zusammenstößen mehrere Verletzte. 01.12.2019 15:00 Uhr 

## Stardirigent Mariss Jansons ist tot
München: Der Stardirigent Mariss Jansons ist tot. Er starb im Alter von 76 Jahren. Jansons hatte bereits im Juni auf ärztliche Empfehlung seine geplanten Konzerte mit dem Symphonieorchester des Bayerischen Rundfunks bis Ende August abgesagt. Der 1943 im lettischen Riga geborene Jansons zählte zu den bedeutendsten Dirigenten weltweit. Seit 2003 leitete er das Symphonieorchester des Bayerischen Rundfunks, trat aber auch regelmäßig mit den Wiener Philharmonikern auf. 01.12.2019 15:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute neblig, im nördlichen Schleswig-Holstein und am Harz aufgelockert, an der Nordsee Schauer. Höchstwerte 1 bis 7 Grad. Morgen regnerisch, später von Nordwesten her Aufheiterungen, Höchstwerte 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag bewölkt und gebietsweise Regen, vom Emsland bis zum Harz Auflockerungen, 4 bis 9 Grad. Am Mittwoch Schauer, in Niedersachsen freundlicher, 3 bis 9 Grad. 01.12.2019 15:00 Uhr 
