# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2019:


## Demokraten stellen in Ukraine-Affäre Ultimatum
Washington: Die US-Demokraten haben vom Weißen Haus unter Strafandrohung die Herausgabe aller wichtigen Ukraine-Dokumente gefordert. Die Vorsitzenden der ermittelnden Ausschüsse im Repräsentantenhaus richteten entsprechende Schreiben an Präsident Trump und Vizepräsident Pence. Würden die Unterlagen nicht bis zum 18. Oktober ausgehändigt, werde dies als Behinderung der Ermittlungen für das mögliche Amtsenthebungsverfahren gegen Trump betrachtet. Die Demokraten werfen dem Weißen Haus und anderen Regierungsstellen vor, gezielt Material über ein brisantes Telefonat des Präsidenten zurückzuhalten. Darin hatte Trump den ukrainischen Staatschef Selenskyj gedrängt, in seinem Land gegen den demokratischen Präsidentschaftsbewerber Biden und dessen Sohn zu ermitteln. Einen ähnlichen Appell richtete Trump inzwischen auch an China. 05.10.2019 07:45 Uhr 

## Hongkonger Metro vorläufig stillgelegt
Hongkong: Der Betreiber der U-Bahn in der chinesischen Sonderverwaltungszone hat das gesamte Netz vorläufig stillgelegt. Man sehe sich angesichts der jüngsten Ausschreitungen dazu gezwungen, teilten die Verkehrsbetriebe mit. Betroffen sei auch die Strecke zum Flughafen; wann die Bahnen wieder fahren, solle im Laufe des Tages entschieden werden. Bei Zusammenstößen zwischen Demonstranten und Sicherheitskräften waren mehrfach auch U-Bahn-Stationen verwüstet worden. Ursprünglich waren für dieses Wochenende kaum Proteste in Hongkong geplant. Nachdem Regierungschefin Lam ein Notstandsgesetz und ein Vermummungsverbot ausgerufen hat, verschärften sich die Spannungen erneut. 05.10.2019 07:45 Uhr 

## Paris: Ermittlungen wegen Terror-Verdachts
Paris: Nach der Messerattacke im Polizeihauptquartier der französischen Hauptstadt haben die Anti-Terror-Fahnder der Staatsanwaltschaft die Ermittlungen übernommen. Die Pariser Staatsanwaltschaft teilte mit, diese Entscheidung sei auf Basis der bisherigen Erkenntnisse getroffen worden. Es werde sowohl wegen Mordes und versuchten Mordes als auch wegen Terror-Verdachts ermittelt. Der 45-Jährige Mitarbeiter des Polizeihauptquartiers hatte vorgestern vier seiner Kollegen mit einem Messer getötet. Er wurde erschossen. Medien hatten zunächst berichtet, dass möglicherweise ein interner Konflikt das Motiv für die Tat gewesen sein könnte. 05.10.2019 07:45 Uhr 

## Brinkhaus distanziert sich von Seehofer-Plan
Berlin: In der Debatte um die Aufnahme von Bootsflüchtlingen geht der Chef der CDU/CSU-Bundestagsfraktion, Brinkhaus, auf Distanz zu Innenminister Seehofer. Das C im Parteinamen gebiete, Menschen aus Seenot zu retten, sagte Brinkhaus den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Das andere sei aber die Frage, welches Signal man sende, wenn man pauschal 25 Prozent der geretteten Flüchtlinge aufnehmen wolle. Die entsprechende Ankündigung Seehofers sei eine Initiative des Innenministers gewesen und nicht der Unionsfraktion, betonte der CDU-Politiker. 05.10.2019 07:45 Uhr 

## Hamburgerin in der Türkei festgenommen
Hamburg: Türkische Behörden haben nach Angaben der Kurdischen Gemeinde erneut eine deutsche Staatsbürgerin festgenommen. Die 58-jährige Erzieherin aus Hamburg sei am Donnerstag von der Polizei am Flughafen von Diyarbakir abgeführt worden. Sie habe Familienangehörige besuchen wollen. Nach den Worten ihres Anwaltes könnte die Festnahme mit der Arbeit ihres Ehemannes in der Kurdischen Gemeinde in Hamburg zu tun haben. Laut dem Auswärtigen Amt wird der Fall von der Botschaft betreut. 05.10.2019 07:45 Uhr 

## Bundesliga: Hertha besiegt Düsseldorf
Zum Sport: In der 1. Fußball-Bundesliga hat Hertha BSC gegen Fortuna Düsseldorf mit 3 : 1 gewonnen. In der Zweiten Liga gab es folgende Ergebnisse:
Stuttgart - Wiesbaden 1 : 2
Darmstadt - Karlsruhe 1 : 1 05.10.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute mal Sonne, mal Wolken,  im Tagesverlauf Schauer. An der Ostsee stürmische Böen. Höchstwerte 10 bis 14 Grad. 05.10.2019 07:45 Uhr 
