# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2019:


## Salvini kritisiert künftige Regierung
Rom: In Italien hat der Chef der Lega, Salvini, Widerstand gegen die neue Regierung angekündigt. Salvini erklärte, das Bündnis aus Fünf-Sternen und Sozialdemokraten werde nicht lange halten. Er selbst sei entschlossener als je zuvor, wieder an die Macht zurückzukehren. Für Mitte Oktober rief Salvini seine Anhänger zu einer Großkundgebung auf. Salvini hatte das bisherige Bündnis seiner Lega mit den Fünf-Sternen platzen lassen und Neuwahlen gefordert. Stattdessen einigte sich die Fünf-Sterne-Bewegung mit den Sozialdemokraten im Grundsatz auf eine neue Regierungskoalition. Ministerpräsident Conte erhielt heute den Auftrag zur Regierungsbildung. Die letzte Entscheidung über das neue Kabinett liegt bei den Kammern des Parlaments in Rom. 29.08.2019 22:00 Uhr 

## Britische Opposition will No-Deal verhindern
London: In Großbritannien hält die Opposition an ihrem Vorhaben fest, einen EU-Austritt ohne Abkommen zu verhindern. Der Labour-Politiker Barry Gardiner sagte, man werde versuchen, die entsprechende Gesetzgebung im verbleibenden Zeitrahmen durchzubringen. Die Abgeordneten haben für ein entsprechendes Gesetzgebungsverfahren nur wenig Zeit, weil Premierminister Johnson die Beratungszeit des Parlaments verkürzt hat. Gegen diesen Schritt haben Abgeordnete und Aktivisten rechtliche Schritte eingeleitet. Die Regierung Johnson will Großbritannien unter allen Umständen Ende Oktober aus der EU führen. Sie macht geltend, damit werde das Ergebnis der Volksabstimmung von 2016 umgesetzt. Das bestehende Austrittsabkommen sei vom Parlament dreimal abgelehnt worden. 29.08.2019 22:00 Uhr 

## Amazonas: Erstes "G7-Löschflugzeug" im Einsatz
Asunción: Im Amazonas-Gebiet ist das erste von den G7 finanzierte Löschflugzeug im Einsatz. Wie der französische Präsidentenpalast mitteilte, startete die Maschine in Paraguay, um das Land im Kampf gegen Waldbrände zu unterstützen. Weitere Flugzeuge sollen demnach zeitnah abheben und vor allem in Bolivien zum Einsatz kommen. Die führenden Industriestaaten hatten am Montag Soforthilfen von umgerechnet 18 Millionen Euro für den Kampf gegen Waldbrände in Südamerika bewilligt. Einen Einsatz in Brasilien erwähnte der französische Präsidentenpalast nicht. 29.08.2019 22:00 Uhr 

## Klöckner will deutsche Wälder aufforsten
Berlin:	Bundesagrarministerin Klöckner will die deutschen Wälder aufforsten und besser für den Klimawandel wappnen. Klöckner sagte nach einem Treffen mit Fachleuten und Waldbesitzern, es gebe eine Zäsur. So seien allein im vergangenen Jahr durch Stürme, Dürre, Brände und Schädlingsbefall 1.100 Quadratkilometer Wald verloren gegangen - das entspricht etwa der Fläche von Berlin und Potsdam zusammengenommen. Nötig seien daher eine Aufforstung und ein Umbau des Waldes: an das Klima angepasste Mischwälder sollten Nadelhölzer zunehmend ablösen. Zur Höhe staatlicher Zuschüsse für die Pläne äußerte sich Klöckner nicht. Konkrete Maßnahmen sollen Ende September bei einem Nationalen Waldgipfel auf den Weg gebracht werden. 29.08.2019 22:00 Uhr 

## USA planen Truppenreduzierung in Afghanistan
Washington: Die USA planen, ihre Truppenpräsenz in Afghanistan nach einem Abkommen mit den Taliban zurückzufahren. Präsident Trump sagte dem US-Sender Fox, die Zahl der Soldaten werde von derzeit 14.000 auf 8.600 reduziert. Ganz abziehen wolle er die US-Truppen aber nicht. Es gehe darum, terroristische Gefahren abzuwenden, so Trump. Vor allem der Geheimdienst werde weiter in Afghanistan aktiv sein. Die USA und die Taliban verhandeln seit Ende 2018 über ein Friedensabkommen. Dabei geht es um einen Truppenabzug der Amerikanier und Garantien der Taliban, Afghanistan nicht zum Rückzugsort für Terroristen werden zu lassen. 29.08.2019 22:00 Uhr 

## CL: Harte Gegner für Bundesligisten
Zum Sport: In der Fußball-Champions League treffen die deutschen Teams in der Gruppenphase auf teils harte Gegner. Wie die Auslosung ergab, tritt Borussia Dortmund gegen Barcelona und Inter Mailand an. Bayer Leverkusen trifft auf Juventus Turin und Atletico Madrid. Bayern München bekommt es unter anderem mit Tottenham Hotspur zu tun, dem 2019-Finalgegner von Sieger Liverpool. RB Leipzig trifft in seiner Gruppe unter anderem auf Benfica Lissabon und Olympique Lyon. In der Handball-Bundesliga hat die SG Flensburg-Handewitt die Rhein-Neckar-Löwen mit 30:27 besiegt. 29.08.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht meist gering bewölkt oder klar und stellenweise Nebel. Tiefstwerte 17 bis 11 Grad. Morgen oft nur locker bewölkt und überwiegend trocken. Höchstwerte 21 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend viel Sonnenschein und trocken bei 24 bis 32 Grad. Am Sonntag wechselnd bewölkt und einzelne Schauer, 21 bis 31 Grad. 29.08.2019 22:00 Uhr 
