# NDR Info Nachrichten vom 03.01.2019:


## Keine Lösung in US-Haushaltsstreit in Sicht
Washington: Im Haushaltsstreit in den USA ist weiterhin kein Durchbruch in Sicht. Präsident Trump hat sich am späten Abend mit führenden Vertretern von Republikanern und Demokraten getroffen, um nach einer Lösung zu suchen - allerdings ohne Erfolg. Die Demokraten lehnen es immer noch ab, der Finanzierung einer Mauer an der Grenze zu Mexiko zuzustimmen. Nun soll es morgen im Weißen Haus ein weiteres Treffen geben. Damit bleibt die Haushaltssperre in den USA vorerst bestehen. Hunderttausende Regierungsbeamte erhalten derzeit kein Gehalt, die Verwaltungsarbeit wurde in großen Teilen eingestellt. 03.01.2019 04:00 Uhr 

## Ermittlungen nach Zugunglück in Dänemark
Kopenhagen: Nach dem schweren Zugunglück in Dänemark ist die genaue Ursache noch unklar. Die Ermittler gehen bislang davon aus, dass der Personenzug mit einem leeren Lastwagenanhänger zusammenstieß, der im Sturm von einem entgegenkommenden Güterzug heruntergefallen war. Das Unglück hatte sich gestern früh auf der Storebæltbrücke über dem Großen Belt ereignet - sie verbindet die dänischen Inseln Fünen und Seeland. Sechs Menschen kamen ums Leben, 16 weitere wurden verletzt. 03.01.2019 04:00 Uhr 

## Rechtsextremisten patrouillieren in Amberg
Amberg: Nach den Angriffen auf Passanten in der bayerischen Stadt haben sich offenbar rechte Bürgerwehren gebildet, die in den Straßen patrouilieren. Der Oberbürgermeister der Stadt, Cerny, sagte der "Mittelbayerischen Zeitung", auf Fotos in sozialen Medien seien Menschen in Schutzwesten zu sehen, die durch Amberg ziehen. Die Bilder seien von der NPD veröffentlicht worden. In Amberg waren am Wochenende vier Jugendliche durch die Altstadt gezogen und hatten wahllos Passanten verprügelt. Bei den Tätern handelt es sich um Asylbewerber aus Afghanistan und Iran. 03.01.2019 04:00 Uhr 

## CSU-Landesgruppe geht in Klausur
Seeon: Die CSU-Landesgruppe im Bundestag kommt heute zu ihrer traditionellen Klausursitzung zusammen. Zum Auftakt der dreitägigen Beratungen wird zunächst der scheidende CSU-Chef Seehofer vor den Abgeordneten sprechen. Im Anschluss tritt Bayerns Ministerpräsident Söder ans Rednerpult. Die Klausurtagung dürfte im Zeichen des anstehenden Führungswechsels stehen. Söder soll Seehofer am 19. Januar auch als Parteichef ablösen. 03.01.2019 04:00 Uhr 

## Container erreichen Küste Hollands
Den Helder: An niederländischen Inseln sind mehr als 20 Container angespült worden, die ein Frachtschiff im Sturm in der Nordsee verloren hat. Nach Angaben von Augenzeugen sind die Strände dort übersäht von Spielzeug, Kleidung und Möbelstücken - dem Inhalt der Behälter. Der Bürgermeister von Terschelling, Wassink, sagte, das Aufräumen werde Tage dauern. Der Frachter hatte vorgestern vor Borkum insgesamt 270 Container verloren. Die meisten von ihnen schwimmen noch im Meer. 03.01.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Osten und Südosten Schneeschauer, sonst oft trocken. Höchstwerte minus 5 bis plus 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag teilweise Regen oder Schnee bei minus 3 bis plus 7 Grad. 03.01.2019 04:00 Uhr 
