# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2019:


## Thüringen-Wahl: Linke stärkste Kraft vor AfD
Erfurt:	Bei der Landtagswahl in Thüringen ist die Linke von Ministerpräsident Ramelow stärkste Kraft geworden, hat aber mit seinen bisherigen Regierungspartnern SPD und Grüne keine Mehrheit mehr. Hier sind die Zahlen der jüngsten Hochrechnung: Linke    	31,0 Prozent - plus 2,8
AfD      	23,5 Prozent - plus 12,9
CDU 21,8 Prozent - minus 11,7
SPD 8,2 Prozent - minus 4,2 Grüne   	  5,1 Prozent - minus 0,6
FDP 5,0 Prozent - plus 2,5 Nach diesen Zahlen zeichnet sich in Thüringen eine sehr schwierige Koalitionssuche ab. Möglicherweise kommt auch nur eine Minderheitsregierung in Frage. 27.10.2019 22:00 Uhr 

## Thüringen: Linke sieht Regierungsauftrag
Erfurt: Die Linke sieht im Thüringer Wahlergebnis einen klaren Regierungsauftrag. Ministerpräsident Ramelow kündigte bereits Gespräche mit allen demokratischen Parteien an. CDU-Generalsekretär Ziemiak und FDP-Chef Lindner schließen allerdings eine Zusammenarbeit sowohl mit der Linken als auch mit der AfD aus. Ziemiak sprach mit Blick auf das gute Abschneiden der AfD von einem bitteren Tag für die Demokratie. AfD-Spitzenkandidat Höcke betonte, die Regierung Ramelow sei abgewählt. Ein großer Teil der Thüringer habe gezeigt, dass es nicht weitergehen könne wie bisher. Der Spitzenkandidat der SPD, Tiefensee, äußerte sich enttäuscht, dass sich die gute Regierungsarbeit der Sozialdemokraten in Thüringen nicht auf das Wahlergebnis niedergeschlagen habe. Grünen-Chefin Baerbock räumte ein, dass ihre Partei in den strukturschwachen Regionen nicht zu den Menschen vorgedrungen sei. 27.10.2019 22:00 Uhr 

## Hannover: SPD stellt nicht mehr Bürgermeister
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt stellt die SPD erstmals seit mehr als 70 Jahren nicht mehr den Oberbürgermeister. Im ersten Wahlgang setzten sich der Grünen-Kandidat Onay und der CDU-Bewerber Scholz mit jeweils 32,2 Prozent durch. Sie treten in zwei Wochen in einer Stichwahl an. Auslöser der vorzeitigen Wahl in Hannover war die Rathausaffäre. Der bisherige Oberbürgermeister Schostok war wegen seiner Verstrickung in die Affäre um unzulässige Gehaltszuschläge für Spitzenbeamte Ende April zurückgetreten. In Schleswig-Holsteins Landeshauptstadt Kiel hat Amtsinhaber Kämpfer die Oberbürgermeisterwahl gewonnen. Der SPD-Politiker kam bereits im ersten Wahlgang auf fast 66 Prozent der Stimmen. 27.10.2019 22:00 Uhr 

## Nach Bagdadi-Tod: Frankreich warnt vor Rache
Paris: Nach der Bekanntgabe des Todes von IS-Chef al-Bagdadi warnt Frankreich vor Racheakten von Islamisten. Innenminister Castaner rief die französische Polizei zu erhöhter Wachsamkeit vor allem bei öffentlichen Veranstaltungen in den kommenden Tagen auf. US-Präsident Trump hatte mitgeteilt, dass der Anführer des IS bei einem Einsatz von Spezialkräften in Syrien ums Leben gekommen ist. Al-Bagdadi sei in einen Tunnel geflüchtet und habe eine Sprengstoffweste gezündet. Der türkische Präsident Erdogan nannte den Tod des IS-Chefs einen Wendepunkt im internationalen Kampf gegen den Terrorismus. 27.10.2019 22:00 Uhr 

## Calais: Migranten in Kühllastwagen entdeckt
Calais: In der nordfranzösischen Hafenstadt sind nach Medienberichten acht Migranten in einem Kühllastwagen entdeckt worden. Sie seien mit Unterkühlungen in ein Krankenhaus gekommen, hieß es unter Berufung auf Behörden. Die Migranten hätten angegeben, aus Afghanistan zu stammen. Die beiden aus Rumänien stammenden Lkw-Fahrer wurden festgenommen und in Polizeigewahrsam genommen. Der Lastwagen war auf dem Weg nach Großbritannien. Dort waren vor vier Tagen in einem Lkw-Laderaum 39 Leichen gefunden worden. Die Ermittler gehen derzeit davon aus, dass die Toten aus Vietnam stammten und von Menschenschmugglern ins Land gebracht wurden. 27.10.2019 22:00 Uhr 

## Mönchengladbach bleibt Tabellenführer
Zum Sport: Borussia Mönchengladbach bleibt Tabellenführer der Fußball-Bundesliga. Im zweiten Sonntagsspiel setzten sich die Gladbacher mit 4:2 gegen Eintracht Frankfurt durch und haben jetzt einen Punkt Vorsprung vor Bayern München. Zuvor trennten sich der VfL Wolfsburg und der FC Augsburg 0:0. In der Formel 1 hat der Brite Lewis Hamilton den Großen Preis von Mexiko gewonnen. Der Mercedes-Pilot setzte sich gegen Sebastian Vettel im Ferrari und seinen Teamkollegen Valtteri Bottas durch. 27.10.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Im Binnenland teils aufklarend und weitgehend trocken, zu den Küsten hin wechselnd bewölkt mit Schauern. Tiefstwerte 9 bis 2 Grad. Morgen wechselhaft, vor allem an der See kurze Schauer, Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Am Dienstag freundlich und meist trocken bei 7 bis 11 Grad. 27.10.2019 22:00 Uhr 
