# NDR Info Nachrichten vom 28.02.2019:


## Trump: "Keine Eile" bei Nordkoreas Abrüstung
Hanoi:	Der Gipfel zwischen US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim in Vietnam befindet sich in der entscheidenden Phase. Seit heute früh beraten die beiden in der Hauptstadt Hanoi über weitere Schritte auf ihrem Annäherungskurs. Kim sagte dabei zu, dass er bereit sei für eine atomare Abrüstung. Konkrete Schritte würden derzeit verhandelt. Trump erklärte noch einmal, dass es keine Eile bei diesem Prozess gebe. Nordkorea hofft im Gegenzug auf ein Ende der Wirtschaftssanktionen. Zum Abschluss des heutigen zweiten und letzten Gipfeltages in Hanoi soll eine gemeinsame Erklärung von Trump und Kim verabschiedet werden. Spekuliert wird, dass darin unter anderem der Korea-Krieg offiziell für beendet erklärt werden könnte. 28.02.2019 06:15 Uhr 

## London: Parlament billigt Mays neue Strategie
London: 	Das britische Unterhaus hat die neue Brexit-Strategie von Premierministerin May gebilligt. Die Abgeordneten stimmten für den Drei-Stufen-Plan, der der Regierungschefin mehr Zeit für Nachverhandlungen mit der EU einräumt. Sollte sie bis zum 12. März keine Mehrheit für das Austrittsabkommen erhalten, stimmt das Unterhaus einen Tag später über einen ungeregelten Brexit ab. Wird auch dieser abgelehnt, entscheiden die Abgeordneten über eine Verschiebung des Austrittstermins. Das Parlament sprach sich zudem dafür aus, die im Abkommen vereinbarten Rechte für EU-Bürger in Großbritannien zu garantieren, auch wenn der Brexit-Vertrag scheitert. Abgelehnt wurde hingegen ein Antrag der oppositionellen Labour-Partei, der unter anderem einen Verbleib Großbritanniens in der Zollunion mit der EU vorsah. 28.02.2019 06:15 Uhr 

## Indien-Pakistan-Konflikt: Flugverkehr gestört
Neu Delhi:	Der Konflikt zwischen Indien und Pakistan führt inzwischen auch zu Behinderungen im weltweiten Flugverkehr. So hat die thailändische Thai Airways alle Flüge von Bangkok nach Europa gestrichen. Grund ist, dass Pakistan seinen Luftraum gesperrt hat. Die staatliche Air India will alle Verbindungen aus Europa und den USA nach Indien umleiten. Der Konflikt zwischen den beiden Atommächten hatte sich im Laufe der Woche immer weiter zugespitzt. Pakistan gab den USA eine Mitschuld an der Eskalation. Die Regierung in Washington habe indische Luftangriffe auf pakistanischem Gebiet nicht verurteilt und damit Indien indirekt unterstützt. 28.02.2019 06:15 Uhr 

## Tarifstreit: 3. Verhandlungsrunde im Öffentlichen Dienst
Potsdam: Die Tarifverhandlungen für den Öffentlichen Dienst der Länder gehen heute in die dritte Runde. Der Verhandlungsführer der Länder, Kollatz, zeigte sich zuversichtlich, bis zum Wochenende zu einem Abschluss zu kommen. Nach den Worten von Verdi-Chef Bsirske liegen die Tarifparteien aber noch sehr weit auseinander. Die Gewerkschaften hatten den Druck auf die Arbeitgeber in den vergangenen Tagen mit umfangreichen Warnstreiks erhöht. Verdi und der Beamtenbund fordern für die Angestellten der Länder sechs Prozent mehr Geld, mindestens aber 200 Euro mehr pro Monat. 28.02.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 21.475 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,3 Prozent auf 25.985 Punkte. Der Dax:			11.487 Punkte; minus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 76. 28.02.2019 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute dicht bewölkt, gebietsweise heiter, es bleibt trocken, Temperaturen von 7 bis 14 Grad. 28.02.2019 06:15 Uhr 
