# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2019:


## Britisches Unterhaus stimmt für Neuwahl
London: In Großbritannien wird am 12. Dezember ein neues Parlament gewählt. Das Unterhaus stimmte am Abend mit großer Mehrheit für ein entsprechendes Gesetz. 438 Abgeordnete sprachen sich für die Neuwahl aus, 20 dagegen. Premierminister Johnson hatte das Gesetz ins Parlament eingebracht. Für die Annahme reichte eine einfache Mehrheit. Am Montag hatte das Unterhaus eine Neuwahl noch abgelehnt. Gestern gab die Labour-Partei ihren Widerstand auf. Der Vorsitzende der größten Oppositionspartei, Corbyn, sagte, mit dem neuen Brexit-Aufschub bis Januar sei die Bedingung seiner Partei, einen Austritt ohne Abkommen vom Tisch zu nehmen, erfüllt. Heute diskutiert das Oberhaus über das Gesetz zur Neuwahl - die Zustimmung gilt als sicher. 30.10.2019 00:00 Uhr 

## Russland: YPG vorzeitig aus Nordsyrien abgezogen
Moskau: Die Kurdenmiliz YPG hat sich nach Angaben Russlands vor Ablauf eines Ultimatums komplett aus dem nordsyrischen Grenzgebiet zurückgezogen. Verteidigungsminister Schoigu sagte, die bewaffneten Einheiten hätten das Gebiet vorzeitig verlassen. Nun kontrollierten dort syrische Grenztruppen und die russische Militärpolizei. Die Türkei kündigte gemeinsame Patrouillen mit Russland an, um festzustellen, ob die Kurdenmiliz tatsächlich abgezogen ist. Die vereinbarte Waffenruhe endete offiziell gestern Nachmittag. Das türkische Militär war Anfang des Monats in Nordsyrien einmarschiert und hatte eine Offensive gegen die YPG begonnen, die sie als Terrororganisation betrachtet. 30.10.2019 00:00 Uhr 

## Günther kritisiert Merz
Berlin: Mehrere CDU-Politiker haben die Kritik an Kanzlerin Merkel durch den ehemaligen Fraktionsvorsitzenden Merz zurückgewiesen. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther sagte in der ARD, er glaube, es sei nicht die Zeit von älteren Herren, ihre alten Rechnungen zu begleichen. Es sollten in der CDU jetzt die sprechen, die heute Verantwortung trügen. Der stellvertretende Vorsitzende der Unionsfraktion im Bundestag, Wadephul, sagte auf NDR Info, die Kanzlerin sei eine starke, umsichtige Führungspersönlichkeit und anerkannt wie kaum jemand sonst. Ähnlich äußerte sich der CDU-Landesvorsitzende aus Mecklenburg-Vorpommern, Kokert. Merz hatte nach der Thüringen-Wahl das Erscheinungsbild der Bundesregierung als grottenschlecht bezeichnet und vor allem die Kanzlerin kritisiert. 30.10.2019 00:00 Uhr 

## Häusliche Pflege vor allem durch Frauen
Berlin: Der Sozialverband Deutschland fordert einen staatlichen Lohnausgleich für pflegende Angehörige - angelehnt an das Elterngeld. Verbandspräsident Bauer sagte, wenn es zu einem Pflegefall in der Familie komme, dann seien es in 70 Prozent der Fälle Frauen, die sich kümmerten. Wer den Beruf zugunsten der Familie zurückstelle, werde mit einem niedrigeren Einkommen und einer geringeren Rentenanwartschaft bestraft, heißt es in einem Gutachten des Sozialverbands. Die Zahl der Pflegebedürftigen in Deutschland lag Ende 2017 laut Statistischem Bundesamt bei 3,4 Millionen Menschen. Die meisten von ihnen werden ausschließlich von Angehörigen versorgt. 30.10.2019 00:00 Uhr 

## Steuerzahlerbund kritisiert Verschwendung
Hamburg: Der Bund der Steuerzahler beklagt die Verschwendung öffentlicher Gelder in Milliardenhöhe. Der Verband listet in seinem aktuellen Schwarzbuch rund 100 Beispiele auf, viele aus Norddeutschland. So sei die Sanierung des Hamburger Kongresszentrums CCH gut 36 Millionen Euro teurer geworden als geplant. Auch der Bau der neuen Schleuse für den Nord-Ostsee-Kanal in Brunsbüttel wird erwähnt. Hier seien die Kosten um fast 300 Millionen Euro gestiegen. Der Bund der Steuerzahler kritisiert außerdem die gescheiterte PKW-Maut. Sie sei nicht nur eine große, politische Blamage, sondern vor allem bitter für den Steuerzahler. 30.10.2019 00:00 Uhr 

## Nordischen Filmtage Lübeck eröffnet
Lübeck: Die 61. Nordischen Filmtage haben begonnen. Zum Auftakt lief die Liebesgeschichte "Feuer und Flamme" aus Schweden. Der Film spielt im Stockholmer Schaustellermilieu der 1940er Jahre. In Lübeck werden bis zum Sonntag insgesamt 196 Spiel-, Dokumentar- und Kurzfilme gezeigt. Die Veranstalter der Nordischen Filmtage erwarten etwa 36.000 Besucher. 30.10.2019 00:00 Uhr 

## DFB-Pokal: HSV ist ausgeschieden
Zum Sport: Der Hamburger Sportverein ist in der zweiten Runde des DFB-Pokals ausgeschieden. Die Mannschaft von Trainer Hecking unterlag Stuttgart nach Verlängerung mit 1:2. Für eine Überraschung sorgte der 1. FC Saarbrücken. Der Regionalligist besiegte den Bundesligisten Köln mit 3:2. Die weiteren Ergebnisse:
Duisburg - Hoffenheim 0:2
Freiburg - Union Berlin 1:3
Bochum - Bayern München 1:2
Bielefeld - Schalke 2:3
Leverkusen - Paderborn 1:0
Darmstadt - Karlsruhe 0:1 30.10.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Zurzeit kaum bewölkt, örtlich Nebel, dabei lokal Reifglätte möglich. Tiefstwerte plus 5 bis minus 5 Grad. Am Tage nach örtlichem Frühnebel zeitweise heiter, gelegentlich wolkig. 7 bis 11 Grad. Am Donnerstag im Norden Vorpommerns sowie an der Ostsee bewölkt, sonst überwiegend trocken. 7 bis 10 Grad. 30.10.2019 00:00 Uhr 
