# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2019:


## Vorstands-Wahl beim Grünen-Bundesparteitag
Bielefeld: Der Grünen-Bundesparteitag hat Annalena Baerbock und Robert Habeck als Parteivorsitzende bestätigt. Baerbock erhielt rund 97 Prozent der Delegierten-Stimmen. Das sind 32 Prozentpunkte mehr als noch vor zwei Jahren. Damals hatte sie eine Gegenkandidatin. Habeck kam diesmal in Bielefeld auf rund 90 Prozent. 2018 hatten noch 81 Prozent der Delegierten für ihn gestimmt. Beide betonten in ihren Bewerbungsreden den Führungsanspruch ihrer Partei. Nur mit den Grünen sei eine klimaneutrale Wirtschaft möglich, die gleichzeitig den Wohlstand sichere, so Baerbock. In den kommenden Jahren müsse die Partei vermutlich mehr Druck und Anfeindungen von außen standhalten. Das sei am besten möglich, wenn sich die Partei ihre Offenheit erhalte, erklärte Habeck. 16.11.2019 14:45 Uhr 

## "Gelbwesten" versammeln sich zum Jahrestag der Proteste
Paris: Ein Jahr nach dem Beginn der "Gelbwesten"-Proteste in Frankreich haben sich bereits hunderte Franzosen an neuen Protestaktionen beteiligt. In der Hauptstadtging die Polizei mit Tränengas gegen Demonstranten vor, die Straßen blockierten und Holzpaletten anzündeten; sie beschlagnahmte bei Kontrollen Feuerwerkskörper, Helme und Gasmasken. Die Beamten wurden mit Pflastersteinen und Flaschen beworfen. Bis 11.00 Uhr nahm die Polizei nach eigenen Angaben 24 Menschen fest. Mehrere Metro-Stationen sind geschlossen, die Champs Elysées sind für Demonstranten gesperrt. Landesweit hat die "Gelbwesten"-Bewegung für dieses Wochenende mehr als 200 Blockade-Aktionen an Kreisverkehren und auf Straßen angekündigt. Am Wochenende des 17. Novembers 2018 hatten die ersten großen Proteste der sogenannten "Gelbwesten" stattgefunden. Ihre Wut entzündete sich damals an steigenden Spritpreisen. In den folgenden Monaten protestierte die Bewegung gegen empfundene soziale Ungerechtigkeit und Präsident Macron. 16.11.2019 14:45 Uhr 

## Ukraine-Affaire: Diplomat belastet Trump
Washington: In der Ukraine-Affäre hat ein weiterer Diplomat US-Präsident Trump belastet. Der Mitarbeiter des Außenministeriums, Holmes, bestätigte in einer nichtöffentlichen Sitzung des Geheimdienstausschusses, dass er ein Telefonat des Präsidenten mit dem US-Botschafter bei der EU, Sondland, mitgehört hat. Trump habe sich darin erkundigt, ob der ukrainische Präsident Selenskyj wie von ihm gewünscht Ermittlungen gegen die Bidens einleiten werde. Sondland habe geantwortet, dass Selenskyj alles tun werde, was der Präsident verlange. Die Aussagen von Zeugen sind Teil einer Untersuchung der Demokraten für ein mögliches Amtsenthebungsverfahren gegen Trump. Er soll den ukrainischen Staatschef Selenskyj gedrängt haben, belastende Ermittlungen gegen den demokratischen Präsidentschaftsbewerber Biden einzuleiten. Am Mittwoch soll dann EU-Botschafter Sondland angehört werden. 16.11.2019 14:45 Uhr 

## Iran: Ein Toter bei Protesten nach Benzinpreiserhöhung
Teheran: Bei Protesten gegen die Benzinrationierung ist im Süden des Iran mindestens ein Mensch ums Leben gekommen. Nach Angaben der Stadtverwaltung Sirdschan wurden zudem mehrere Menschen verletzt. Demonstranten hätten versucht, Tankstellen und Öldepots in Brand zu stecken, sagte ein Verwaltungssprecher. Daraufhin hätten die Polizei und sogar Revolutionsgarden eingreifen müssen. Die Umstände des Todesfalls seien noch unklar und würden derzeit untersucht. Auch in anderen Teilen Irans gab es Proteste. Wegen der anhaltenden Wirtschaftskrise hatte die iranische Regierung in der Nacht zum Freitag das Benzin rationiert und zugleich die Preise dafür erhöht. 16.11.2019 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag bedeckt und zeitweise Regen, im Süden Niedersachsens später Auflockerungen mit etwas Sonnenschein. Höchstwerte 5 bis 11 Grad. 16.11.2019 14:45 Uhr 
