# NDR Info Nachrichten vom 23.03.2019:


## Nahles ruft zum Kampf gegen Rechtspopulismus auf
Berlin:	Die SPD-Vorsitzende Nahles hat zum Kampf gegen rechtspopulistische Parteien in Europa aufgerufen. Sie äußerte sich auf einem Parteikonvent, auf dem die Sozialdemokraten ihr Programm für die Europawahl beschließen werden. Nahles warf Politikern wie AfD-Chef Gauland oder Italiens Innenminister Salvini vor, den Zusammenhalt in Europa zu gefährden. Die SPD-Chefin griff in ihrer Rede auch den Koalitionspartner an. Sie meinte, die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer betrachte die EU vor allem durch die innenpolitische Brille. Die SPD will mit der Forderung nach einem sozial gerechten Europa in den Wahlkampf ziehen. Laut Programm-Entwurf verlangt die Partei einheitliche Regeln für die Höhe von Mindestlöhnen sowie verbindliche soziale Grundrechte. 23.03.2019 12:15 Uhr 

## Proteste gegen Urheberrechtsreform begonnen
Berlin: In zahlreichen europäischen Städten wird heute gegen die geplante Reform des EU-Urheberrechts protestiert. Zu den Demonstrationen hat die Initiative "Save the Internet" aufgerufen - gemeinsam mit Bürgerrechts- und Internetorganisationen. Die größten Protestaktionen werden im Laufe des Tages in Deutschland erwartet - darunter in Hamburg, Berlin und Frankfurt am Main. Die Veranstalter erwarten tausende Teilnehmer. Die Initiative befürchtet, dass Freiheiten im Internet beschränkt werden könnten. Sie sehen dadurch auch die Meinungsfreiheit im Netz in Gefahr. Befürworter argumentieren dagegen, dass durch die EU-Reform die Rechte von Kunst- und Medienschaffenden besser geschützt werden. Das EU-Parlament will am Dienstag über die umstrittenen Änderungen abstimmen. 23.03.2019 12:15 Uhr 

## US-Sonderermittler: Bericht zur Russland-Affäre ist fertig
Washington: Nach fast zwei Jahren hat US-Sonderermittler Mueller seine Untersuchung zur Russland-Affäre um US-Präsident Trump beendet. Mueller übergab einen vertraulichen Bericht an das Justizministerium. US-Justizminister Barr muss nun darüber entscheiden, welche Inhalte des vertraulichen Berichts er an den Kongress weitergibt. Der Ermittler hat geprüft, ob und in welchem Umfang es Kontakte zwischen dem US-Präsidenten und Russland während des amerikanischen Wahlkampfes gab. Die Ermittlungen Muellers haben schon zu mehr als 30 Anklagen geführt; sechs davon richten sich gegen Personen aus Trumps Umfeld. Nach US-Medienberichten sollen aber nach Abschluss des Berichts keine weiteren Anklagen mehr dazukommen. 23.03.2019 12:15 Uhr 

## IS verliert offenbar letzte Stellung in Syrien
Baghus: Die Terrororganisation Islamischer Staat hat ihre letzte Bastion in Syrien offenbar verloren. Der Ort Baghus sei befreit worden, teilte der Sprecher der Syrischen Demokratischen Kräfte über Twitter mit, die zu den Verbündeten der USA zählen. Zuvor hatte schon das Weiße Haus den Sieg über den IS verkündet. Damit könnte der Kampf gegen die Terrorgruppe in Syrien und im Irak nach fast fünf Jahren sein vorläufiges Ende erreicht haben. Militärs und politische Beobachter warnen aber, der sogenannte Islamische Staat sei trotz der Niederlage noch nicht besiegt und könne wieder erstarken. 23.03.2019 12:15 Uhr 

## Bank-Mitarbeiter offenbar gemeinsam gegen Fusion
Frankfurt am Main: Mitarbeiter von Deutscher Bank und Commerzbank wollen offenbar gemeinsam Widerstand gegen eine mögliche Fusion leisten. Wie das "Handelsblatt" berichtet, haben sich darauf die bei der Gewerkschaft Verdi organisierten Arbeitnehmervertreter verständigt. Auch Warnstreiks sind demnach geplant. Das Motto des Protests laute "Getrennt in den Farben, gemeinsam in den Zielen". Deutsche Bank und Commerzbank hatten am vergangenen Wochenende bekanntgegeben, dass sie Gespräche über eine mögliche Fusion führen. Verdi befürchtet den Abbau von bis zu 30.000 Arbeitsplätzen, für den Fall dass die Kredithäuser fusionieren. 23.03.2019 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag gebietsweise wolkig und etwas Regen, von Norden her freundlicher. Höchstwerte 8 Grad an der Küste bis 14 Grad an der Leine. 23.03.2019 12:15 Uhr 
