# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2019:


## Bundeswehr-Helikopter hilft bei Moorbrand
Vechta: 	Der Einsatz eines Bundeswehr-Hubschraubers hat verhindert, dass sich der Moorbrand im niedersächsischen Goldenstedt weiter ausbreitet. Ein Sprecher des Landkreises Vechta sagte, für Entwarnung sei es aber viel zu früh. Es gebe weiter Glutnester und Stellen mit großer Hitzeentwicklung. Der Hubschrauber hatte seit dem Vormittag pro Flug bis zu 5000 Liter Wasser aus dem nahe gelegenen Hartenbergsee aufgenommen und über dem Brandgebiet abgeworfen. Wegen der Trockenheit herrscht in Teilen Deutschlands Waldbrandgefahr. Der Sprecher der Niedersächsischen Landesforsten, Aßmann, sagte auf NDR Info, sollte es im Mai nicht regnen, gebe es Anlass zur Sorge. Vor allem junge Bäume brauchten wegen der kurzen Wurzeln Wasser. 24.04.2019 16:45 Uhr 

## Hannovers Oberbürgermeister Schostok angeklagt
Hannover: Die Staatsanwaltschaft hat den Oberbürgermeister der niedersächsischen Landeshauptstadt, Schostok, wegen schwerer Untreue angeklagt. Der SPD-Politiker soll seit zwei Jahren von unzulässigen Gehaltszuschlägen für zwei Spitzenbeamte gewusst haben, die dann mit seinem Einvernehmen weiter gezahlt wurden. Die Staatsanwaltschaft klagte auch den bisherigen Bürochef des Oberbürgermeisters sowie den suspendierten Kultur- und früheren Personaldezernenten von Hannover an. Auch hier lautet der Vorwurf schwere Untreue. Insgesamt geht es um zu Unrecht gezahltes Gehalt in Höhe von rund 64.000 Euro. 24.04.2019 16:45 Uhr 

## Trump: Bewaffnete Soldaten an Südgrenze
Washington:	US-Präsident Trump will bewaffnete Soldaten an die Grenze zu Mexiko schicken. Er begründete den Schritt mit dem Verhalten des mexikanischen Militärs, das gegenüber amerikanischen Einsatzkräften die Waffen gezoge habe. Offenbar bezog Trump sich damit auf einen Vorfall, der sich Mitte des Monats ereignet hatte. Nach Angaben des US-Militärs hatten mexikanische Soldaten amerikanische Armee-Angehörige gestoppt. Die mexikanischen Einsatzkräfte hätten fälschlicherweise geglaubt, sich auf eigenem Territorium zu befinden. Schon jetzt sind US-Soldaten an der Südgrenze im Einsatz. Sie leisten aber vor allem logistische Unterstützung für den Grenzschutz. 24.04.2019 16:45 Uhr 

## Sturgeon will neues Unabhängigkeitsreferendum
Edinburgh:	Schottlands Regierungschefin Sturgeon dringt auf ein zweites Unabhängigkeitsrefendum für ihre Region. Laut Sturgeon sollen die Schotten entscheiden können, ob sie als Teil Großbritanniens aus der EU scheiden oder eine unabhängige europäische Nation werden. Sie wolle dafür die nötige Gesetzgebung einleiten. Bei einem ersten Unabhängigkeitsreferendum vor fünf Jahren hatten 55 Prozent der Schotten dafür gestimmt, Teil des Königreichs zu bleiben. Für eine zweite Volksbefragung wäre die Zustimmung der britischen Regierung erforderlich; Premierministerin May hat aber bereits ihre Ablehnung signalisiert. Außerdem ist derzeit unklar, ob und unter welchen Umständen das Königreich insgesamt die EU verlässt. 24.04.2019 16:45 Uhr 

## WHO: Kleinkinder sollen sich viel bewegen
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hat Verhaltensempfehlungen für Kleinkinder vorgelegt, um späteres Übergewicht zu vermeiden. Nach dem Willen der WHO sollten Ein- bis Zweijährige höchstens eine Stunde pro Tag im Kinderwagen oder auf Kinderstühlen sitzen und sich stattdessen mindestens drei Stunden am Tag bewegen. Die Gesundheitsorganisation sieht zudem die Nutzung von Medien kritisch. Kleinkinder sollten möglichst wenig Zeit vor Bildschirmen verbringen; unter Zweijährige gar keine. Nach Schätzungen der WHO sterben jedes Jahr weltweit fünf Millionen Menschen, weil sie sich nicht genügend bewegen. 24.04.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend überwiegend sehr freundlich bei 15 Grad an der Küste und bis 27 Grad im Emsland. 24.04.2019 16:45 Uhr 
