# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2019:


## Einigung bei Passentzug für Terror-Kämpfer
Berlin: Union und SPD haben sich auf einen Plan geeinigt, um deutsche Terror-Kämpfer auszubürgern. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" wollen Innenminister Seehofer und Justizministerin Barley zeitnah einen konkreten Gesetzentwurf ausarbeiten. Geplant ist demnach, dass mehrere Bedingungen erfüllt sein müssen, bevor Islamisten der Pass entzogen werden kann. So müssen sie eine weitere Staatsangehörigkeit besitzen und volljährig sein. Zudem gilt die Regelung nur für Personen, die sich in Zukunft an Kämpfen von Terror-Gruppen im Ausland beteiligen. Nicht betroffen wären damit bereits gefangen genommene Kämpfer. 04.03.2019 11:15 Uhr 

## Venezuela: Oppositionsführer Guaidó vor Rückkehr
Caracas: Der selbsternannte Übergangspräsident Venezuelas, Guaidó, wird heute in seiner Heimat zurückerwartet. Seine Einreise könnte den Machtkampf im Land erneut verschärfen, da ihm die Festnahme droht. Trotz eines Ausreiseverbots war Guaidó vor mehr als einer Woche ins benachbarte Kolumbien geflogen. Anschließend hatte er mehrere weitere südamerikanische Länder besucht, um sich Unterstützung für seinen angestrebten Machtwechsel in Venezuela zu sichern. Für heute und morgen sind in seinem Heimatland erneut Massenproteste gegen Staatschef Maduro geplant. Guaidó rief auch alle Staatsbediensteten auf, sich an den Demonstrationen in mehreren Städten zu beteiligen. 04.03.2019 11:15 Uhr 

## Südkorea will Wiederaufnahme der Atomgespräche
Seoul: Südkorea drängt nach dem gescheiterten Abrüstungsgipfel von Hanoi auf eine schnelle Fortsetzung der Gespräche zwischen US-Präsident Trump und dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un. Der südkoreanische Präsident Moon Jae In sagte, er wolle den genauen Grund für den Abbruch des Treffens herausfinden. Wenn die Differenzen zwischen beiden Seiten sondiert seien, könne nach Wegen gesucht werden, um die Kluft zwischen den USA und Nordkorea zu verringern. Das zweite Treffen von Trump und Kim war am vergangenen Donnerstag in Hanoi ohne Einigung abgebrochen worden. Der US-Präsident begründete dies damit, dass die nordkoreanische Führung eine Aufhebung aller Sanktionen verlangt habe. Nordkorea erklärte dagegen, man habe vorgeschlagen, die atomaren Produktionsanlagen in Yongbyon stillzulegen, wenn die USA einen Teil der Sanktionen zurücknähmen. 04.03.2019 11:15 Uhr 

## Tarifabschluss: DGB fordert mehr Geld für Beamte
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund hat sich dagegen ausgesprochen, den Tarifabschluss für den öffentlichen Dienst wie üblich auf die Beamten zu übertragen. Die stellvertretende DGB-Vorsitzende Hannack sprach sich für weitergehende Verbesserungen aus. Nach ihren Worten haben die Länder bei den Beamten in den vergangenen Jahren teils deutlich gespart. Die Tarifeinigung sieht vor, die Löhne der etwa eine Million Länder-Angestellten in drei Stufen um insgesamt acht Prozent anzuheben. Der Abschluss wird normalerweise auch auf die 2,3 Millionen Beamten übertragen. 04.03.2019 11:15 Uhr 

## Landsberg warnt vor Erstarken der AfD im Osten
Berlin: Der Städte- und Gemeindebund hat die etablierten Parteien für das Erstarken der AfD im Osten Deutschlands verantwortlich gemacht. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte dem "Handelsblatt", überall dort, wo die Menschen sich nicht verstanden fühlten und die etablierten Parteien keine Antworten lieferten, steige die Bereitschaft, sich populistischen oder politisch radikaleren Kräften zuzuwenden. Dies sei eine Gefahr für den Wirtschaftsstandort Deutschland. In Ostdeutschland stehen in diesem Jahr drei Landtagswahlen an. In Sachsen und Brandenburg wird am 1. September, in Thüringen am 27. Oktober gewählt. 04.03.2019 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt unverändert bei  11.604  Punkten. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1  Prozent höher bei  21.822 . Der Euro kostet einen Dollar  12 42 . 04.03.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben etwas Sonne Durchzug kompakter Wolken mit teils kräftigen Regenschauern, örtlich Gewitter. Maximal 8 bis 15 Grad und starker Wind mit erhöhter Sturmgefahr! 04.03.2019 11:15 Uhr 
