# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2019:


## Seehofer will Türkei bei Flülchtlingsfrage helfen
Ankara: Bundesinnenminister Seehofer hat der Türkei in der Flüchtlingsfrage weitere Unterstützung zugesagt. Der CSU-Politiker dankte dem Land für die Versorgung von Flüchtlingen aus Syrien. Man sei bereit, wo immer es nötig sei, zu helfen. Der türkische Präsident Erdogan hatte beklagt, dass die von der EU zugesagten Hilfen nicht wie vereinbart fließen würden. Angesichts steigender Migrantenzahlen in Griechenland reist Seehofer zu Gesprächen nach Athen. 04.10.2019 03:00 Uhr 

## Pelosi spricht von erneutem möglichen Amtsmissbrauch
Washington: Die US-Demokraten werfen Präsident Trump erneut vor, eine ausländische Regierung zur Einmischung in den Wahlkampf aufgefordert zu haben. Die Sprecherin des Repräsentantenhauses, Pelosi, sagte, Trumps Vorschlag an China, Ermittlungen gegen Biden und dessen Sohn einzuleiten, zeige, dass der Präsident seinen persönlichen Vorteil über die Verteidigung der Integrität der Wahlen stellt. Die Demokraten prüfen ein Amtsenthebungsverfahren gegen Trump, weil er die Ukraine zu Ermittlungen gegen Biden ermuntert hatte. 04.10.2019 03:00 Uhr 

## Merkel wirbt für mehr Eigenverantwortung
Kiel: Kanzlerin Merkel hat am Tag der Deutschen Einheit zu mehr Zusammenhalt und zu mehr Eigenverantwortung aufgerufen. Beim Festakt in Kiel sagte sie, Freiheit hänge mit der Verantwortung des Einzelnen für seine Entscheidungen zusammen. Merkel warnte davor, die Ursache für Schwierigkeiten vor allem und zuerst beim Staat und den sogenannten Eliten zu suchen. Sie forderte zugleich mehr Verständnis für die Wende-Erfahrung der Ostdeutschen. 04.10.2019 03:00 Uhr 

## Frankreich will mehr Kooperation in der EU
Paris:	Frankreich hat sich für mehr Zusammenarbeit zwischen den EU-Staaten ausgesprochen. Wirtschafts- und Finanzminister Le Maire sagte nach Informationen der "Welt", Europa solle besser den Wettbewerb mit dem Rest der Welt aufnehmen, statt den zwischen den Mitgliedstaaten zu betreiben. Nötig ist laut Le Maire eine Industriepolitik wie sie China und die USA betrieben. Innovationen und technologische Durchbrüche könnten ohne staatliche Hilfe nicht vorangebracht werden. 04.10.2019 03:00 Uhr 

## Gold für Zehnkämpfer Kaul
Zum Sport: 	Zehnkämpfer Niklas Kaul hat bei der Leichtathletik-WM in Doha die Goldmedaille gewonnen. Kugelstoßerin Christina Schwanitz holte in ihrer Disziplin Bronze. In der Fußball Europa League hat Wolfsburg gegen St. Étienne 1 zu 1 unentschieden gespielt. Borussia Mönchengladbach und Istanbul Basaksehir trennten sich ebenfalls 1 : 1 unentschieden. Eintracht Frankfurt gewann bei Vitoria Guimaraes aus Portugal mit 1:0. 04.10.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Von der Eifel bis in den Nordwesten gebietsweise Regen, im Nordosten und in Südbayern zeitweise gering bewölkt, Tiefstwerte 10 bis 1 Grad. Am Tage breiten sich dichte Wolken mit Regen von West nach Ost aus, im Westen teils anhaltend. Im Südosten zunächst heiter und trocken, später Regen möglich. 8 bis 15 Grad. Die Aussichten: Am Samstag in der Südosthälfte viele Wolken und Schauer, nach Nordwesten hin freundlicher, 8 bis 15 Grad. 04.10.2019 03:00 Uhr 
