# NDR Info Nachrichten vom 16.01.2019:


## May übersteht Misstrauensvotum im Parlament
London:	Die britische Premierministerin May hat das Misstrauensvotum im Parlament überstanden. In der Vertrauensabstimmung votierten 325 Abgeordnete für May - 306 stimmten gegen sie. Die Regierungschefin sagte, sie werde nun weiterhin daran arbeiten, das Vereinigte Königreich aus der EU zu führen. Sie wolle dafür mit allen Parteien zusammenarbeiten und noch heute Abend Gespräche führen. Oppositionsführer und Labour-Chef Corbyn hatte den Misstrauensantrag gestern gestellt - unmittelbar nach dem deutlichen Nein des Parlaments zum Brexit-Vertrag mit der EU. Corbyn wollte damit eine Neuwahl erzwingen. Premierministerin May will nun bis Montag einen Alternativ-Vorschlag für den EU-Austritt vorlegen. Ziel ist, einen ungeregelten Brexit Ende März zu verhindern. 16.01.2019 21:00 Uhr 

## Datendiebstahl: Ermittler vermuten mehr als einen Täter
Berlin: Hinter dem Diebstahl persönlicher Daten von Politikern und Prominenten steckt möglicherweise mehr als eine Person. Nach Informationen des RBB hegen die Ermittler Zweifel, dass der verdächtige Schüler allein handelte. Zwar habe er ein Geständnis abgelegt. Er sei aber nicht in der Lage gewesen, den Beamten zu zeigen, wie er die Daten im Netz erbeutet hatte. Mitarbeiter des Bundeskriminalamts forderten den Schüler dem Bericht zufolge auf, zu erläutern, wie er vorgegangen sei. Dabei wurde demnach deutlich, dass seine Hacker-Kenntnisse nicht ausreichten, um in die Accounts einzudringen. 16.01.2019 21:00 Uhr 

## Loveprade-Prozess ohne Urteil möglich
Duisburg: Der Loveparade-Prozess könnte ohne Urteil zu Ende gehen. Das Landgericht Duisburg will das Verfahren gegen alle zehn Angeklagten einstellen. Entsprechend äußerte sich der Vorsitzende Richter laut Teilnehmern in einem sogenannten Rechtsgespräch. Das Gericht sieht danach nur bei drei Angeklagten eine Mitschuld an der Katastrophe, die eine Geldauflage rechtfertige. Bei ihnen handelt es sich um damalige Mitarbeiter des Veranstalters Lopavent. Staatsanwaltschaft und Verteidiger müssen der Einstellung zustimmen. Der Richter will sich erst morgen öffentlich äußern, wenn die Hauptverhandlung fortgesetzt wird. 16.01.2019 21:00 Uhr 

## Lawinenunglück in Lech: 4. toter Skifahrer entdeckt
Lech:	Vier Tage nach dem schweren Lawinenunglück in Österreich ist der vierte verschüttete deutsche Skifahrer entdeckt worden. Die Leiche des 28-jährigen Skilehrers wurde mit einer Sonde in zweieinhalb Meter Tiefe in der Nähe von Lech im Vorarlberg aufgespürt. Der Mann gehörte zu einer Gruppe aus Baden-Württemberg, die am Sonnabend auf einer gesperrten Route von einer Lawine verschüttet worden war. Seine drei Freunde wurden bereits am Sonntag tot geborgen. In den Alpen geht die Lawinengefahr langsam zurück. Viele gesperrte Straßen in Österreich konnten wieder freigegeben werden. Die Behörden warnten allerdings Wintersportler vor einer weiterhin hohen Gefahr abseits der gesicherten Pisten. 16.01.2019 21:00 Uhr 

## 100 Jahre Bauhaus: Auftaktfeier mit Steinmeier
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat die bundesweiten Feiern zum Bauhaus-Jubiläum eröffnet. Die Auftaktveranstaltung unter dem Motto "100 Jahre Bauhaus" fand in der Akademie der Künste in Berlin statt. Steinmeier sagte, eine Gruppe inspirierter Köpfe habe großartige Dinge unter anderem in Architektur, Kunst und Gestaltung geschaffen. Es seien bleibende Impulse gesetzt worden, die bis heute nachwirken. Das Bauhaus war 1919 in Weimar von dem Architekten Walter Gropius gegründet worden. Später zog die Schule nach Dessau und danach nach Berlin, bevor sie sich 1933 auf Druck der Nationalsozialisten selbst auflöste. Das Bauhaus-Jubiläum soll in den kommenden Monaten bundesweit mit rund 700 Veranstaltungen gefeiert werden. 16.01.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 10.940 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.270 Punkte. Plus 0,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 04. 16.01.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
5		6		12		13		31		35
Superzahl:		4 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 16.01.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht Regen, später trocken und Auflockerungen, am frühen Morgen von der Nordsee her neue Schauer. Tiefstwerte 6 bis 3 Grad. Morgen kurz Sonne, später wieder Schauer, häufig mit Schnee und vereinzelt Gewitter möglich. 4 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag nur noch selten Schauer, 1 bis 5 Grad. Am Sonnabend teils länger freundlich, meist trocken, 1 bis 3 Grad. 16.01.2019 21:00 Uhr 
