# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2019:


## Anklage gegen Ex-DFB-Funktionäre in Schweiz
Bern:	Die ehemaligen DFB-Präsidenten Zwanziger und Niersbach müssen sich in der Schweiz wegen unklarer Zahlungen im Zusammenhang mit der WM 2006 vor Gericht verantworten. Die Schweizer Bundesanwaltschaft erhob jetzt Anklage. Betroffen sind auch der frühere DFB-Generalsekretär Schmidt sowie Ex-Fifa Generalsekretär Linsi. Hintergrund ist die Zahlung von umgerechnet 6,7 Millionen Euro an ein Unternehmen aus Katar. Zwanziger und Schmidt wird vorgeworfen, über den eigentlichen Zweck dieser Zahlung arglistig getäuscht zu haben. Niersbach wird Beihilfe zur Täuschung vorgeworfen. Die Behörde hat auch gegen den damaligen Organisations-Chef Beckenbauer ermittelt. Das Verfahren wurde jedoch angesichts seines Gesundheitszustands abgetrennt. 06.08.2019 14:15 Uhr 

## UNHCR besorgt über Gesetz gegen Seenotrettter
Rom: Das UN-Flüchtlingshilfswerk hat sich über ein neues italienisches Gesetz mit härteren Strafen gegen Seenotretter besorgt gezeigt. Die Neuregelung richtet sich gegen Retter, die unerlaubt in italienische Gewässer fahren. Das UNHCR erklärte, Geldstrafen und andere Sanktionen gegen Schiffskapitäne könnten die Arbeit der privaten Helfer im Mittelmeer behindern. Das neue Gesetz komme in einem Moment, in dem sich die europäischen Staaten aus der Seenotrettung weiter zurückgezogen hätten. Das UNHCR verlangte, die Menschlichkeit der Nichtregierungs-Organisationen solle nicht kriminalisiert werden. Der Senat in Rom hatte zuvor einen Gesetzentwurf von Innenminister Salvini gebilligt, das unter anderem Strafen in Höhe bis zu einer Million Euro vorsieht. 06.08.2019 14:15 Uhr 

## USA gelassen nach Nordkoreas Raketentests
Washington: US-Verteidigungsminister Esper hat sich nach Berichten über neue nordkoreanische Raketentests gelassen gezeigt. Man werde nicht überreagieren, beobachte die Lage aber sorgfältig, sagte Esper während einer Asien-Reise. Er betonte, dass die Tür für Verhandlungen offen bleiben müsse. Die südkoreanische Regierung hatte mitgeteilt, dass Nordkorea zwei Kurzstreckenraketen getestet habe. Sie hätten die koreanische Halbinsel überflogen und seien nach rund 450 Kilometern ins Meer gestürzt. Es war der vierte Test binnen zwei Wochen. Er erfolgte kurz nach Beginn eines gemeinsamen Militärmanövers Südkoreas und der USA. 06.08.2019 14:15 Uhr 

## Höhere Steuern für Sprit-Schlucker?
Berlin: Das Umweltbundesamt schlägt vor, für einen besseren Klimaschutz Fahrzeuge mit hohem CO2-Ausstoß zu verteuern. Behörden-Chefin Krautzberger sprach sich dafür aus, die Kfz-Steuer für diese Autos über mehrere Jahre anzuheben. Um klimafreundliche Mobilität zu fördern, solle beim Neukauf eines Wagens mit geringem CO2-Ausstoß ein Bonus ausgezahlt werden. Außerdem sollten laut Umweltbundesamt die Subventionen für Diesel-Kraftstoff wegfallen. Politiker der Grünen befürworten dies. In Deutschland sind die Verkaufszahlen von Geländewagen und SUVs zuletzt deutlich gestiegen. 06.08.2019 14:15 Uhr 

## Japan gedenkt des Atombombenabwurfs auf Hiroshima
Hiroshima: Der Bürgermeister der japanischen Stadt, Matsui, hat dazu aufgerufen, weltweit atomar abzurüsten. Matsui äußerte sich bei einer Gedenkzeremonie zum 74. Jahrestag des Abwurfs einer US-Atombombe auf Hiroshima. Auch mit Blick auf das Ende des Abrüstungsabkommens INF zwischen den USA und Russland mahnte Matsui seine Heimat Japan, dem UN-Vertrag zum Verbot von Atomwaffen von 2017 beizutreten. Der rechtskonservative Ministerpräsident Abe ging in seiner Gedenkrede nicht auf den Vertrag ein. Japan sieht sich vom Atomwaffenprogramm Nordkoreas bedroht. Nach dem Abwurf der Bombe über Hiroshima waren bis Ende 1945 laut Experten etwa 140.000 Menschen an den Folgen der Verstrahlung gestorben. 06.08.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 11.723 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 11 84. 06.08.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, einzelne Schauer, in Teilen Niedersachsens lokal kräftig ausfallende Schauer und Gewitter, 21 bis 26 Grad. 06.08.2019 14:15 Uhr 
