# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2019:


## Kabinett beschließt Finanzierung des Klimapakets
Berlin: Das Bundeskabinett hat einen milliardenschweren Ergänzungshaushalt für Klimaschutzmaßnahmen beschlossen. Die Vorlage von Finanzminister Scholz sieht bis 2023 Ausgaben in Höhe von gut 54 Milliarden Euro vor. Darin enthalten sind unter anderem Fördergelder für den Kauf von Elektroautos und neuen Heizungen sowie die Absenkung der Mehrwertsteuer auf Bahnreisen. Finanzieren will die Bundesregierung das unter anderem mit der Einführung eines Preises für den Ausstoß von klimaschädlichen Gasen wie CO2.
Scholz hat das Konzept in der ARD noch einmal gegen Kritik verteidigt. Es sei richtig, beim CO2-Preis nicht zu hoch einzusteigen und die Abgabe jedes Jahr ein bisschen steigen zu lassen. 02.10.2019 12:45 Uhr 

## Institute: Festhalten an "schwarzer Null" schädlich
Berlin: Die führenden Wirtschaftsforschungsinstitute empfehlen der Bundesregierung, das Ziel eines ausgeglichenen Haushalts zu überdenken. In ihrem Herbstgutachten schreiben sie, ein Festhalten an der schwarzen Null wäre schädlich, wenn sich die Konjunktur weiter abschwäche. Die Forschungsinstitute erwarten für dieses Jahr nur noch ein Wachstum von 0,5 Prozent. Im Frühjahr hatten sie noch ein Plus von 0,8 Prozent vorhergesagt. Auch für das kommende Jahr haben die Experten ihre Prognose gesenkt: von 1,8 auf nun 1,1 Prozent. Hauptgründe dafür sind eine nachlassende Nachfrage nach Investitionsgütern sowie Handelskonflikte und der bevorstehende Brexit. 02.10.2019 12:45 Uhr 

## Steinmeier: Mehr Beachtung für ostdeutsche Lebensgeschichten
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat vor dem Tag der Deutschen Einheit Vertreter der DDR-Opposition und Akteure der Wiedervereinigung mit dem Bundesverdienstkreuz geehrt. Unter den 25 Ausgezeichneten sind die DDR-Bürgerrechtler Eva und Jens Reich, der Vorstandsvorsitzende der Bundesstiftung Aufarbeitung, Rainer Eppelmann sowie Rockmusiker Udo Lindenberg. Auch Astronaut Alexander Gerst wurde geehrt - als Kommandeur der Internationalen Raumstation ISS habe er stets für Völkerverständigung geworben, sagte Steimeier. Zugleich rief der Bundespräsident dazu auf, den Kampf für Demokratie fortzusetzen und ostdeutschen Lebensgeschichten mehr Beachtung zu schenken. Viele Biografien seien noch kein selbstverständlicher Bestandteil des gesamtdeutschen "Wir". Das müsse geändert werden. 02.10.2019 12:45 Uhr 

## Erster Plastikmüll im Pazifik eingesammelt
Rotterdam: Nach einer einjährigen Testphase hat der Plastikmüll-Fänger der niederländischen Organisation "The Ocean Cleanup" im Pazifik einen ersten Erfolg erzielt. Das System habe Müll, industrielle Fischernetze und Mikro-Plastik eingesammelt, teilten die Initiatoren mit. An Land soll der Müll weiter verarbeitet werden. Die Organisation will nun eine größere Anlage bauen, die den Müll für längere Zeit festhalten kann. Das Projekt wird von Unternehmen, Universitäten und der niederländischen Regierung unterstützt. Ziel ist es, die Ozeane vom Plastikmüll zu säubern. 02.10.2019 12:45 Uhr 

## Schlagerstar Karel Gott ist tot
Prag: Der tschechische Schlagerstar Karel Gott ist tot. Er starb gestern Abend im Alter von 80 Jahren, wie seine Familie bestätigte. Erst vor drei Wochen hatte der Sänger öffentlich gemacht, dass er an Leukämie litt. Während seiner Karriere sang Karel Gott in zahlreichen Sprachen, am erfolgreichsten waren seine Alben auf Tschechisch und Deutsch. Schätzungen zufolge verkaufte er mehr als 50 Millionen Tonträger. In Deutschland wurde Karel Gott durch das Titellied der Zeichentrickserie "Biene Maja" bekannt, aber auch durch Hits wie "Babicka" oder "Einmal um die ganze Welt". 02.10.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Freundliche Abschnitte, vermehrt Wolken und gelegentlich Regen, einzelne Gewitter, 12 bis 14 Grad. 02.10.2019 12:45 Uhr 
