# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2019:


## Seehofer: Antisemitismus ist eine Bedrohung
Halle: Bundesinnenminister Seehofer hat nach dem Anschlag in Halle vor den Gefahren des Antisemitismus gewarnt. Die Bedrohungslage sei sehr hoch, sagte der CSU-Politiker in der ARD. Es gebe etwa 24.000 Rechtsextreme in Deutschland. Etwa die Hälfte von ihnen sei potenziell gewaltbereit. Im ZDF kündigte Seehofer an, noch stärker gegen rechtsextreme Gruppierungen vorzugehen. In sechs Fällen werde derzeit mit Hochdruck ein Verbot geprüft, sagte der Innenminister. Die rechtlichen Hürden für ein Verbot seien allerdings sehr hoch. In Halle versammelten sich gestern Abend mehr als 1.000 Menschen, um der beiden Opfer des Angriffs zu gedenken. 12.10.2019 07:15 Uhr 

## Washington: Türkei beschießt US-Soldaten
Washington: Im Streit über den Einmarsch der Türkei in Syrien haben die USA ihrem Nato-Partner den Beschuss amerikanischer Truppen vorgeworfen. Die Einheiten seien gestern Abend im syrischen Grenzgebiet zur Türkei unter Artilleriebeschuss geraten, teilte das US-Verteidigungsministerium mit. Der Vorfall nahe des Grenzorts Kobane sei zwar glimpflich ausgegangen. Dennoch schickte das Pentagon eine neuerliche Warnung an die Adresse Ankaras. Die türkische Seite wies die Vorwürfe zurück. Präsident Erdogan hatte schon vor dem Vorfall im Grenzgebiet angekündigt, die Militäroffensive gegen kurdische Verbände in Nordsyrien trotz Sanktionsdrohungen der USA fortzusetzen. Die Türkei werde keinen Schritt mehr zurückgehen, erklärte Erdogan. 12.10.2019 07:15 Uhr 

## Handelsstreit: Trump verkündet Teileinigung mit China
Washington:	Die USA und China haben sich nach Worten von US-Präsident Trump im Handelsstreit auf ein Teilabkommen geeinigt. Der Kompromiss soll demnach die Themen Finanzdienstleistungen, Währungsfragen sowie den Schutz des geistigen Eigentums umfassen. Peking habe zudem zugesagt, Agrargüter im Wert von bis zu 50 Milliarden US-Dollar zu kaufen, sagte Trump nach einem Treffen mit dem chinesischen Vize-Ministerpräsidenten Liu He. Sobald ein erstes Abkommen unterzeichnet sei, würden die Verhandlungen über eine zweite Phase fortgesetzt. Ein konkreter Vereinbarungstext liegt allerdings noch nicht vor. Die USA und China belegen seit mehr als einem Jahr Importe der jeweils anderen Seite mit Sonderzöllen. 12.10.2019 07:15 Uhr 

## Letzte Regionalkonferenz für SPD-Kandidatenteams
München: In der bayerischen Landeshauptstadt stellen sich die sieben Kandidatenteams für den SPD-Vorsitz heute ein letztes Mal der Parteibasis vor. Mit der heutigen Runde endet die Serie von 23 Regionalkonferenzen. Ab Montag können die SPD-Mitglieder dann über die künftige Führung online oder per Brief abstimmen. Das Ergebnis der Mitgliederbefragung soll am 26. Oktober feststehen. Die endgültige Entscheidung fällt aber erst ein Parteitag im Dezember. Sicher ist jetzt schon, dass die SPD künftig von einer Doppelspitze geführt wird. 12.10.2019 07:15 Uhr 

## Waldbrände wüten in Kalifornien
Los Angeles: Im US-Bundesstaat Kalifornien wüten mehrere Waldbrände. Etliche Häuser sind schon zerstört, etwa 100.000 Menschen müssen ihre Wohnungen verlassen. Mehr als 1000 Feuerwehrleute sind im Einsatz, um die Flammen unter Kontrolle zu bringen. Hunderttausende Menschen sind in der Region außerdem ohne Strom. Der örtliche Energieversorger hatte den Strom abgeschaltet, um vorsorglich die Hochspannungsleitungen zu überprüfen. Damit sollen Brandkatastrophen wie im vergangenen Jahr verhindert werden, als beschädigte Leitungen tödliche Feuerwalzen auslösten. 90 Menschen kamen damals ums Leben. 12.10.2019 07:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute stark bewölkt und gebietsweise Regen, nach Südniedersachsen hin länger freundlich. Höchstwerte 13 Grad in Schleswig bis 21 Grad in Göttingen. Teils stark böiger Südwestwind. 12.10.2019 07:15 Uhr 
