# NDR Info Nachrichten vom 13.04.2019:


## Scholz weist Kritik an Ausgabenpolitik zurück
Washington: 	Bundesfinanzminister Scholz hat internationale Kritik am wirtschaftspolitischen Kurs der deutschen Regierung zurückgewiesen. Am Rande von G20-Beratungen in Washington sagte Scholz, Deutschland habe schon getan, was alle verlangten. Er reagierte damit auf Forderungen unter anderem des Internationalen Währungsfonds, die Bundesrepublik solle zur Ankurbelung seiner Wirtschaft unter anderem die staatlichen Investitionen steigern. Scholz verwies auf deutlich höhere öffentliche Ausgaben für Infrastruktur, Bildungswesen und digitale Wirtschaft als in früheren Jahren. 13.04.2019 03:00 Uhr 

## Sudan: Chef des Übergangsrats tritt zurück
Khartum: 	Nur einen Tag nach dem Putsch im Sudan ist der Präsident des militärischen Übergangsrates, Ibn Auf, zurückgetreten. Die Armee hatte am Donnerstag den langjährigen Staatspräsidenten al-Baschir abgesetzt und einen Militärrat als Interimsregierung eingesetzt. Der zum Chef des Rates bestimmte Ibn Auf war vor dem Putsch Verteidigungsminister und galt als enger Vertrauter al-Baschirs. Die Opposition kritisierte die Entscheidung und fordert eine zivile Führung. Der neue Präsident des Übergangsrates soll allerdings erneut ein hochrangiger Militär sein. 13.04.2019 03:00 Uhr 

## Kontrollen an deutscher Südgrenze verlängert
Berlin: Im Kampf gegen illegale Migration verlängert Deutschland seine Grenzkontrollen. Nach Angaben des Bundesinnenministeriums bleiben die Kontrollen an der Grenze zu Österreich mindestens bis November bestehen. Zur Begründung hieß es, pro Monat würden noch immer etwa 950 Fälle illegaler Migration registriert. Auch Dänemark, Schweden, Frankreich und Österreich informierten die EU-Kommission darüber, dass sie die Grenzkontrollen verlängern. Eigentlich gibt es im Schengen-Raum, dem 26 europäische Länder angehören, keine stationären Personenkontrollen mehr. In den vergangenen Jahren hatten aber mehrere Staaten eine Ausnahmeregelung genutzt. 13.04.2019 03:00 Uhr 

## Barley: Höhere Steuern für Online-Vermieter
Berlin: In der Debatte über Wohnungsnot und steigende Mieten hat sich Bundesjustizministerin Barley für eine höhere Besteuerung von Vermietungsportalen im Internet ausgesprochen. Solche Plattformen trieben die Preise in begehrten Städten zum Teil massiv in die Höhe, sagte die SPD-Politikerin den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Dabei zahlten sie viel weniger Steuern als Hotels. Dies müsse sich ändern, so Barley. 13.04.2019 03:00 Uhr 

## Fußball: Nürnberg gegen Schalke unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat es im Kellerduell zwischen dem 1. FC Nürnberg und Schalke 04 ein Unentschieden gegeben. Die Partie endete am Abend 1:1. In der Zweiten Liga spielten:
Union Berlin - Regensburg  2:2  und
Aue - Heidenheim  0:1. 13.04.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist bewölkt, in der Mitte und im Norden kann es etwas regnen oder schneien, bei Tiefstwerten zwischen plus 4 und minus 4 Grad. Am Tage bewölkt, teils sonnig. In der Nordwesthälfte zeitweise Regen-, Schnee- oder Graupelschauer möglich. Höchstwerte 4 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag weiterhin bewölkt anfangs im Nordwesten etwas Sonne, örtlich Regen möglich. 4 bis 12 Grad. 13.04.2019 03:00 Uhr 
