# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2019:


## Loveparade-Prozess gegen meiste Angeklagte eingestellt
Düsseldorf:	Achteineinhalb Jahre nach der Loveparade-Katastrophe hat das Duisburger Landgericht das Strafverfahren gegen sieben von zehn Angeklagten eingestellt. Für sie ist der Prozess ohne Strafen und Auflagen beendet. Die Strafkammer sah bei ihnen - wenn überhaupt - nur eine geringe Schuld. Drei Angeklagte, die eine Geldauflage in Höhe von etwa 10 000 Euro hätten zahlen sollen, hatten eine Einstellung abgelehnt. Die Mitarbeiter des Festival-Veranstalters wollen im dem Prozess weiter ihre Unschuld beweisen. Aus Platzgründen tagt das Gericht in den Düsseldorfer Messehallen. Bei einer Massenpanik im Juli 2010 waren auf dem Gelände der Loveparade in Duisburg 21 Menschen ums Leben gekommen und mehr als 650 verletzt worden. 06.02.2019 14:45 Uhr 

## Klöckner stellt Tierschutz-Label vor
Berlin: Mit einem sogenannten "Tierwohl-Label" will Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner Verbrauchern mehr Orientierung beim Kauf von Fleischprodukten geben. Klöckner sagte bei der Vorstellung ihrer Pläne, Tiere seien Mitgeschöpfe, keine Wegwerfware. Deshalb gehe das Thema alle an, nicht nur die Tierhalter, sondern auch Handel, Gastronomie und Verbraucher. Das Label soll zeigen, welche Standards bei Haltung, Transport und Schlachtung erfüllt werden. Es wird voraussichtlich im kommenden Jahr zunächst für Schweinefleisch eingeführt. Tier- und Verbraucherschützer bemängeln, dass die Kennzeichnung freiwillig ist. Außerdem seien die Kriterien nicht streng genug. 06.02.2019 14:45 Uhr 

## Lockerung des Werbeverbots für Abtreibungen
Berlin: Schwangere sollen sich künftig einfacher über Möglichkeiten zur Abtreibung informieren können. Das Bundeskabinett billigte den Kompromiss zum sogenannten Werbeverbot in Paragraf 219a des Strafgesetzbuches. Stimmt auch der Bundestag zu, dürfen Ärzte und Kliniken künftig bekanntgeben, dass sie Schwangerschaftsabbrüche durchführen. Für weitergehende Informationen müssen sie allerdings auf Beratungsstellen verweisen. Der Paritätische Wohlfahrtsverband kritisierte den zwischen Union und SPD ausgehandelten Kompromiss. Hauptgeschäftsführer Schneider sagte, dass Ärztinnen und Ärzte, die Schwangerschaftsabbrüche vornehmen, künftig zwar über das "ob", weiterhin aber nicht über das "wie" informieren dürfen sollen, sei absurd. 06.02.2019 14:45 Uhr 

## Scheuer erleichtert über Maut-Gutachten
Berlin:  	Bundesverkehrsminister Scheuer hat erleichtert auf ein Gutachten beim Europäischen Gerichtshof zur geplanten Pkw-Maut in Deutschland reagiert. Der CSU-Politiker sagte, dies bestätige klar die Rechtsauffassung, dass es keine Diskriminierung aus Gründen der Staatsangehörigkeit gebe. Das Gutachten sei ein wichtiger Schritt, um das Maut-System im Oktober 2020 zum Laufen zu bringen. Der Generalanwalt beim Europäischen Gerichtshof hatte den Richtern empfohlen, die Klage Österreichs gegen die deutsche PKW-Maut abzuweisen. Nach seiner Einschätzung werden ausländische Autofahrer durch die geplante Maut nicht gegenüber deutschen Fahrzeughaltern benachteiligt. Die obersten europäischen Richter folgen in den meisten Fällen dem Gutachten. 06.02.2019 14:45 Uhr 

## Tourismusanalyse vorgestellt
Hamburg: Im vergangenen Jahr sind so viele Deutsche verreist wie noch nie zuvor. Das ist das Ergebnis der aktuellen Tourismusanalyse der BAT-Stiftung für Zukunftsfragen. Danach sorgten im vergangenen Jahr der lange Sommer, die gute Konjunktur und gestiegene Einkommen dafür, dass 62 Prozent der Bundesbürger wenigstens fünf Tage unterwegs waren. Das ist ein Plus von vier Prozentpunkten im Vergleich zum Vorjahr. Reiseland Nummer Eins blieb Deutschland. Aber auch die Zahl derjenigen, die das europäische Ausland besuchten, legte etwas zu. Mecklenburg-Vorpommern ist der Untersuchung zufolge unter den Bundesländern das beliebteste Reiseziel, gefolgt von Bayern. Europaweit sind Spanien und Italien mit Abstand Spitzenreiter. 06.02.2019 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag oft grau und regnerisch, nur im Süden teils noch freundlich und trocken, Höchstwerte 4 Grad auf Rügen bis 7 Grad in der Grafschaft Bentheim. 06.02.2019 14:45 Uhr 
