# NDR Info Nachrichten vom 29.07.2019:


## GeheimdienstKoordinator Coats geht
Washington: In der Regierung von US-Präsident Trump gibt es den nächsten Personalwechsel. Geheimdienstkoordinator Coats werde seinen Posten Mitte August verlassen, erklärte Trump auf Twitter. Unklar ist, ob der 76-Jährige aus eigenen Stücken geht oder Trump ihn zum Rücktritt gedrängt hat. Er hatte das Amt seit März 2017 inne. Zuletzt hatte es Berichte gegeben, dass der Präsident unzufrieden mit Coats sei. Der Geheimdienstkoordinator hatte unter anderem immer wieder vor möglichen Cyberangriffen Russlands gewarnt. Die Geheimdienste sind überzeugt, dass Moskau sich mit Hackerangriffen und anderen Methoden in den US-Wahlkampf 2016 eingemischt hat, um Trump zu helfen. Der Präsident hat sich immer wieder skeptisch dazu geäußert. Nachfolger von Coats soll nach dem Willen Trumps der republikanische Abgeordnete John Ratcliffe werden. Er gilt als treuer Gefolgsmann des Präsidenten. 29.07.2019 06:45 Uhr 

## Demo in Hamburg zum "Erdüberlastungstag"
Hamburg: Mehrere Umwelt- und Klimaschutzgruppen wollen heute für einen nachhaltigeren Umgang mit den natürlichen Ressourcen auf die Straße gehen. Für den Demonstrationszug durch die Hamburger Innenstadt rechnen die Organisatoren mit mehreren Tausend Teilnehmern. Anlass ist der heutige sogenannte "Erdüberlastungstag". Er markiert den Zeitpunkt, an dem die Menschheit die für das Jahr zur Verfügung stehenden nachwachsenden Ressourcen rechnerisch verbraucht hat. Dieser von Umweltverbänden ermittelte Stichtag ist in diesem Jahr drei Tage früher als 2018 und sogar zwei Monate früher als vor 20 Jahren. 29.07.2019 06:45 Uhr 

## Grüne: Subventionen im Flugverkehr streichen
Berlin: Die Grünen im Bundestag fordern, sämtliche Subventionen für den Luftverkehr zu streichen. Vize-Fraktionschef Krischer kritisierte in der Zeitung "Die Welt", dass bei internationalen Flügen weder Energiesteuer auf Kerosin noch Umsatzsteuer erhoben werde. Auch würden viele defizitäre Regionalflughäfen vom Staat subventioniert. Linken-Chefin Kipping sprach sich für strengere Regeln für Dienstreisen von Abgeordneten und Ministeriumsmitarbeitern aus. Im ZDF forderte sie, dass ihnen Flugreisen im Inland nicht mehr grundsätzlich erstattet werden sollten. Wenn Politiker dann stärker auf gute Zugverbindungen angewiesen seien, steige auch der Anreiz, in den Bahnverkehr zu investieren. 29.07.2019 06:45 Uhr 

## China kündigt Reaktion auf Zusammenstöße in Hongkong an
Peking: China hat eine Pressekonferenz zur gespannten Lage in seiner Sonderverwaltungszone Hongkong angekündigt. In der Finanzmetropole finden seit Wochen immer wieder Protestmärsche mit Hunderttausenden Teilnehmern statt. Am Wochenende kam es auch erneut zu Ausschreitungen. Bereitschaftspolizisten feuerten gestern Tränengas auf Demonstranten, die nach einem nicht genehmigten Protestmarsch an mehreren Stellen in der Stadt Barrikaden errichtet hatten. Schon am Sonnabend waren nach Behördenangaben mehr als 20 Menschen bei Protesten verletzt und elf Demonstranten von der Polizei festgenommen worden. Auslöser für die Proteste war ein umstrittener Gesetzentwurf zur Auslieferung mutmaßlicher Krimineller an China. 29.07.2019 06:45 Uhr 

## Nigeria: 65 Tote bei Boko-Haram-Anschlag
Abuja: Im Nordosten Nigerias sind bei einem Angriff der Terrorgruppe Boko Haram mindestens 65 Menschen getötet worden. Die Angreifer eröffneten zunächst das Feuer auf eine Gruppe, die auf dem Rückweg von einer Beerdigung in ihr Dorf war. Als andere Dorfbewohner der Gruppe zu Hilfe eilen wollten, gerieten auch sie unter schweren Beschuss. Boko Haram will im Nordosten Nigerias einen islamischen Gottesstaat errichten; die Kämpfer der Gruppe verüben seit Jahren schwere Anschläge in der Region. 29.07.2019 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute bewölkt, dazu östlich der Weser gebietsweise kräftige Schauer und Gewitter, örtlich Unwettergefahr. Höchstwerte 23 bis 32 Grad. 29.07.2019 06:45 Uhr 
