# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2019:


## VdK und Caritas begrüßen Entlastungsgesetz
Berlin:	Die von der Regierung geplante finanzielle Entlastung von Kindern mit pflegebedürftigen Eltern wird unterschiedlich bewertet. Der Sozialverband VdK begrüßte das Vorhaben. Verbandspräsidentin Bentele sagte, viele ältere Menschen schreckten davor zurück, Hilfe vom Sozialamt in Anspruch zu nehmen. Der Caritasverband erklärte, mit dem Gesetz werde Pflegebedürftigen die Angst genommen, dass eine Entscheidung für eine stationäre Pflege die finanzielle Situation der ganzen Familie belasten könnte. Die Deutsche Stiftung Patientenschutz sprach dagegen von reiner Symbolpolitik. Auch mit der Neuregelung mache Pflege weiterhin arm. Nach dem vom Kabinett verabschiedeten Gesetzentwurf sollen sich Kinder erst ab einem Brutto-Jahreseinkommen von 100.000 Euro an den Pflegekosten für ihre Eltern beteiligen müssen, wenn deren finanzielle Mittel nicht ausreichen. 15.08.2019 00:00 Uhr 

## Schwan und Stegner kandidieren für SPD-Vorsitz
Berlin: Für den Vorsitz der SPD gibt es ein neues Bewerber-Duo. Gesine Schwan will gemeinsam mit Ralf Stegner um die Nachfolge der zurückgetretenen Parteichefin Nahles kandidieren. Das bestätigte die Parteizentrale in Berlin. Beide wollen sich am Freitag öffentlich erklären. Schwan steht der Grundwertekommission der SPD vor und hatte bereits seit längerem ihr Interessse an einer Bewerbung deutlich gemacht. Mit Stegner steigt der erste stellvertretende Parteichef in das Kandidatenrennen ein. 15.08.2019 00:00 Uhr 

## Rebellen schießen syrischen Kampfjet über Idlib ab
Damaskus: Im Nordwesten Syriens haben Rebellen einen Kampfjet der Regierungstruppen abgeschossen. Die staatliche Nachrichtenagentur Sana meldete, das Flugzeug sei von Raketen der Extremisten getroffen worden. Die oppositionsnahe Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte erklärte, der Pilot habe sich mit dem Schleudersitz retten können und sei gefangengenommen worden. Die Armee von Präsident Assad hatte vor etwa drei Monaten ihre Offensive gegen die letzte größere Rebellen-Enklave im Nordwesten begonnen. 15.08.2019 00:00 Uhr 

## Ethikkommission rügt Trudeau wegen Korruptionsaffäre
Ottawa: Der kanadische Premierminister Trudeau ist von der Ethikkommission des Parlaments gerügt worden. Das Gremium warf ihm vor, in der Affäre um einen Baukonzern Einfluss auf die Ermittlungen genommen zu haben. Der Premierminister und seine Vertrauten hätten auf unzulässige Weise Druck auf die damalige Justizministerin Wilson-Raybould ausgeübt, um das Unternehmen vor Strafverfolgung zu schützen. Trudeau sagte, auch wenn er mit einigen Schlussfolgerungen der Kommission nicht einverstanden sei, akzeptiere er den Bericht vollständig. Er werde sicherstellen, dass ein solches Fehlverhalten nie wieder vorkomme. Der Baukonzern mit Sitz in Montreal soll zwischen 2001 und 2011 Schmiergeld in Höhe von umgerechnet 31 Millionen Euro an die Familie des damaligen libyschen Machthabers Gaddafi gezahlt haben. 15.08.2019 00:00 Uhr 

## Mikroplastik im Schnee
Bremerhaven: Auch in entlegenen Gegenden wie der Arktis weist Schnee inzwischen hohe Konzentrationen von Mikroplastik auf. Das zeigen Untersuchungen des Alfred-Wegener-Instituts in Bremerhaven. Die Forscher gehen davon aus, dass sich feinste Kunststoffteile durch die Atmosphäre verbreiten und dann mit dem Schnee aus der Luft ausgewaschen werden. Es liege nahe, dass die Luft erheblich mit Mikroplastik verschmutzt sei. Mögliche gesundheitliche Auswirkungen sollten künftig genau untersucht werden, forderten die Experten. 15.08.2019 00:00 Uhr 

## Thunberg reist CO-2 frei nach New York
Plymouth: Die schwedische Klima-Aktivistin Greta Thunberg ist zu einer Reise nach New York aufgebrochen. In Plymouth in England ging sie an Bord einer Segeljacht. Das Boot ist mit Solarpaneelen und Unterwasserturbinen ausgestattet, mit denen die für Navigation und Kommunikation erforderliche Energie erzeugt wird. Thunberg will am 23. September in New York am UN-Sondergipfel zum Klimaschutz teilnehmen. 15.08.2019 00:00 Uhr 

## Sicherheitslücke bei Windows
Bonn: Im Computer-Betriebssystem Windows gibt es eine Sicherheitslücke. Darauf hat das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik hingewiesen. Ein Programm zur Fernwartung der Systeme sei nicht sicher. Kriminelle könnten diese Schwachstelle nutzen, um ein Schadprogramm auf den Rechnern zu installieren, heißt es. Der Virus könne sich dann wie ein Wurm auf andere Computer ausbreiten und erhebliche Schäden anrichten. Die Experten des Bundesamtes in Bonn raten Windows-Nutzern, möglichst schnell entsprechende Updates zu installieren. 15.08.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist im Osten locker bewölkt, von Westen wolkiger und teils gewittrige Schauer. In Vorpommern bis zum Morgen noch trocken. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Am Tage teils kräftige Schauer oder Gewitter, in Vorpommern länger trocken, Höchstwerte 18 bis 24 Grad, Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Freitag heiter bis wolkig, vor allem an der Ostsee kurze Schauer möglich, maximal 19 bis 23 Grad. Am Sonnabend von Westen her Schauer und Gewitter, nach Osten hin trocken. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. 15.08.2019 00:00 Uhr 
