# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2019:


## VW-Manager wegen Untreue angeklagt
Braunschweig: Die Staatsanwaltschaft der Stadt hat Anklage gegen drei ehemalige und einen amtierenden VW-Manager erhoben. Es geht um den Verdacht der Untreue im Zusammenhang mit der Bezahlung von Betriebsräten. Das teilte die Braunschweiger Staatsanwaltschaft am Nachmittag mit. Den Angeklagten wird vorgeworfen, mehreren Arbeitnehmervertretern jahrelang überhöhte Gehälter und Boni gewährt zu haben. Dem VW-Konzern sei dadurch ein Schaden in Millionenhöhe entstanden, so die Ermittler. Das Thema beschäftigt die niedersächsische Justiz bereits seit 2016. Gegen Betriebsratschef Osterloh laufen hierzu gesonderte Ermittlungen wegen des Verdachts der Beihilfe zur Untreue. 12.11.2019 14:45 Uhr 

## Netanjahu verteidigt gezielte Tötung
Jerusalem: Israels Regierungschef Netanjahu hat die gezielte Tötung eines palästinensischen Islamisten verteidigt. Der Mann sei für hunderte Raketenangriffe auf Israel verantwortlich und dabei gewesen, neue Attacken zu planen, so Netanjahu. Der Militärchef der militanten Palästinenser-Organisation Islamischer Dschihad sei eine tickende Zeitbombe gewesen. Er ist in der vergangenen Nacht bei einem Angriff der israelischen Armee im Gazastreifen getötet worden. Der Islamische Dschihad und die Hamas führten daraufhin Vergeltungsschläge durch. Seit dem frühen Morgen wurden rund 50 Raketen aus dem Gazastreifen auf Israel abgefeuert. In mehreren Teilen des Landes bleiben Schulen und Unversitäten deswegen heute geschlossen. Die EU rief beide Seiten zur Deeskalation auf. Medienberichten zufolge bemühen sich Ägypten und der UN-Nahostgesandte Mladenow um eine Beruhigung der Lage. 12.11.2019 14:45 Uhr 

## Deutsche Thomas Cook streicht Reisen ab 1. Januar
Frankfurt am Main: Der insolvente Konzern Thomas Cook Deutschland hat alle Reisen für das kommende Jahr abgesagt. Das gelte auch, wenn die Buchungen schon ganz oder teilweise bezahlt seien, teilte das Unternehmen mit. Storniert wurden Pauschalreisen der Marken Thomas Cook Signature, Neckermann Reisen, Öger Tours, Bucher Reisen und Air Marin sowie alle über Thomas Cook International gebuchten Urlaube. Bislang galt der Reisestopp nur bis Ende des Jahres. Die von der Insolvenz des Reisekonzerns betroffenen Feriengäste sollen von Dezember an entschädigt werden. Da die Versicherungssumme nicht ausreicht, werden sie aber nur einen Teil ihrer Auslagen zurückbekommen. 12.11.2019 14:45 Uhr 

## EKD: Betroffenenrat zur Missbrauchsaufarbeitung
Dresden: Die Evangelische Kirche in Deutschland richtet einen Betroffenenbeirat ein, um Fälle von sexuellem Missbrauch aufzuarbeiten. Die Opfer sollen so besser als bislang an dem Prozess beteiligt werden. Die Hamburger Bischöfin Fehrs sagte bei der EKD-Synode in Dresden, der Betroffenenbeirat werde im Frühjahr 2020 seine Arbeit aufnehmen. Wie die katholische ist auch die evangelische Kirche von einem Missbrauchsskandal betroffen. Aktuell bekannt sind knapp 800 Fälle. Entschädigungszahlungen an die Opfer lehnt die EKD ab. Kirchenjurist Blum sagte, die Forderung nach Zahlungen führe zwangsläufig zu Auseinandersetzungen über die Beweisbarkeit. Das würde die Betroffenen über lange Zeit stark belasten und retraumatisieren. 12.11.2019 14:45 Uhr 

## Rekrutengelöbnisse am Jahrestag der Bundeswehrgründung
Berlin: Mit mehreren öffentlichen Gelöbnissen von Rekruten hat die Bundeswehr ihren 64. Gründungstag begangen. Eine der Veranstaltungen fand vor dem Berliner Reichstagsgebäude statt. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer dankte den Männern und Frauen für ihren Entschluss zum Dienst in den Streitkräften. Bundestagspräsident Schäuble sagte, die Entscheidung der Soldaten sei ein mutiges Versprechen, im Notfall auch zu kämpfen. Das Parlament entscheide über Einsätze nie leichtfertig. Deutschland dürfe sich aber auch nicht wegducken. 12.11.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Viele Wolken und gebietsweise aufgeheitert, einige Schauer, im Osten sonnige Abschnitte und weitgehend trocken. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 12.11.2019 14:45 Uhr 
