# NDR Info Nachrichten vom 18.07.2019:


## EU-Innenminister beraten über Flüchtlingsstreit
Helsinki: 	Die Innenminister der Europäischen Union beraten heute erneut über Lösungen für den Flüchtlingsstreit mit Italien. Deutschland und Frankreich wollen einen Vorschlag unterbreiten, der zumindest bis Oktober eine Verteilung von im Mittelmeer geretteten Migranten auf einen Teil der anderen EU-Staaten sicherstellt. Nach Angaben von Luxemburgs Außenminister Asselborn haben allerdings neben seinem Land nur Portugal und Finnland ihre grundsätzliche Unterstützung zugesagt. Im Zusammenhang mit dem Einsatz der deutschen Hilfsorganisation Sea-Watch im Mittelmeer findet am Vormittag in Italien eine Anhörung statt. Die Kapitänin der "Sea Wach 3", Rackete, ist vor einem Gericht im sizilianischen Agrigent vorgeladen. Die italienische Justiz ermittelt gegen sie unter anderem wegen des Vorwurfs der Beihilfe zur illegalen Einwanderung. 18.07.2019 07:15 Uhr 

## AKK: Bedeutung der Verteidigungspolitik stärken
Berlin: Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer will mit ihrem Eintritt ins Bundeskabinett nach eigenen Worten die Bedeutung der Sicherheits- und Verteidigungspolitik erhöhen. In den ARD-Tagesthemen sagte die neue Verteidigungsministerin, sie habe mit Kanzlerin Merkel darüber beraten, wie das Ministerium aufgewertet werden könne. Als Vorsitzende der größten Regierungspartei habe sie besonderen Einfluss, den sie für die Bundeswehr und die Belange der Soldatinnen und Soldaten einsetzen wolle, so Kramp-Karrenbauer weiter. Darum habe sie beschlossen, das Amt selbst zu übernehmen. 18.07.2019 07:15 Uhr 

## US-Kongress blockiert Rüstungsgeschäft
Washington: Der US-Kongress hat ein milliardenschweres Rüstungsgeschäft mit Saudi-Arabien blockiert. Die Abgeordneten des Repräsentantenhauses stimmten gegen die geplante Waffenlieferung im Umfang von umgerechnet gut sieben Milliarden Euro. Zuvor hatte sich auch der US-Senat gegen das Geschäft gestellt. Es wird erwartet, dass Präsident Trump sein Veto gegen den Kongressbeschluss einlegt. US-Außenminister Pompeo hatte die Notwendigkeit des Geschäfts mit Aktivitäten von Saudi-Arabiens Erzfeind Iran begründet. 18.07.2019 07:15 Uhr 

## NRW: Razzien gegen islamistische Gefährder
Köln: Die Polizei in Nordrhein-Westfalen durchsucht seit heute früh mehrere Wohnungen von möglichen islamistischen Gefährdern. Hintergrund sind nach Angaben der Kölner Polizei entsprechende Hinweise von Sicherheitsbehörden. Der Fokus liege auf einer Wohnung in Düren. Dort ist der Einsatz von Spezialkräften der Polizei bereits abgeschlossen; nach WDR-Informationen gab es eine Festnahme. Auch in Köln wird in mehreren Wohnungen nach konkreten Anhaltspunkten für einen möglicherweise geplanten Terroranschlag gesucht. Weitere Details zu den Razzien will die Polizei im Laufe des Vormittags bekannt geben. 18.07.2019 07:15 Uhr 

## Anklage gegen Kevin Spacey verworfen
Nantucket: 	Der Strafprozess gegen den US-Schauspieler Kevin Spacey wegen Vorwürfen sexueller Nötigung ist eingestellt worden. Die zuständige Staatsanwaltschaft teilte mit, sie habe das Verfahren fallen gelassen, da das mutmaßliche Opfer nicht vor Gericht aussagen wolle. Der 21 Jahre alte Mann hatte Spacey vorgeworfen, er habe ihn im Juli 2016 in einem Restaurant betrunken gemacht und dann unsittlich berührt. Seit Herbst 2017 sind in mehr als 30 Fällen Vorwürfe von sexuellen Übergriffen und Belästigung gegen Spacey öffentlich vorgebracht worden. 18.07.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.081 Punkten. Das ist ein Minus von 1,8 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 27.220 Punkten; minus 0,4 Prozent. Der Dax bei 12.341 Punkten; minus 0,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 37. 18.07.2019 07:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute heiter, später einzelne Schauer oder Gewitter möglich, nach Vorpommern hin meist sonnig. Höchstwerte 21 bis 27 Grad. 18.07.2019 07:15 Uhr 
