# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2019:


## SPD: Neue Bremer Regierung bedeutet "Aufbruch"
Bremen:	Die SPD hat die neue Regierung in dem Bundesland als große Chance bezeichnet. Landes-Parteichefin Aulepp sagte, die rot-grün-rote Koalition müsse nicht nur ein Aufbruch sein für Bremen, sondern auch für ganze SPD. Die Regierung habe eine Herkulesaufgabe vor sich - unter anderem wegen des anstehenden Schul-Neubauprogramms. CDU-Fraktionschef Röwekamp sagte dagegen, das neue Bündnis biete linke Rhetorik, habe aber keine Antworten auf Zukunftsfragen. Am Mittag war der SPD-Politiker Bovenschulte in der Bremischen Bürgerschaft zum neuen Bürgermeister gewählt worden. Auch die acht Senatorinnen und Senatoren erhielten die erforderliche Mehrheit. 15.08.2019 17:15 Uhr 

## Kritik an Scheuers Reformplänen
Berlin: Die Pläne des Verkehrsministeriums, Busspuren zu öffnen, stoßen auf breite Kritik. Politiker der Grünen und der FDP warnten davor, dass dann Busse nicht mehr durchkommen und im Stau stehen würden. Dies mache den Öffentlichen Personennahverkehr nicht attraktiver. Der Deutsche Städtetag lehnte den Vorstoß von Minister Scheuer als lebensfremd ab. Der CSU-Politiker will Busspuren für Pkw mit mindestens drei Insassen sowie für Elektro-Tretroller freigeben. Seine Reform-Pläne sehen auch höhere Bußgelder vor. So sollen Fahrer, die keine Rettungsgasse bilden, bis zu 320 Euro zahlen. Für das unerlaubte Parken in zweiter Reihe oder auf Radwegen sollen in Zukunft 100 Euro fällig werden. Bisher sind es 15 Euro. 15.08.2019 17:15 Uhr 

## Ministerin Giffey stellt Rücktritt in Aussicht
Berlin:	Bundesfamilienministerin Giffey will ihr Amt aufgeben, sollte ihr der Doktortitel aberkannt werden. Wie eine SPD-Sprecherin erklärte, will Giffey mit einem solchen Schritt verhindern, dass die personelle Neuaufstellung der Partei belastet wird. Die Freie Universität Berlin prüft seit Februar die Doktorarbeit der Ministerin. Im Raum stehen Plagiatsvorwürfe. Wann die Experten zu einem Ergebnis kommen, ist derzeit offen. Giffey wird sich nach SPD-Angaben auch nicht für den Partei-Vorsitz bewerben. 15.08.2019 17:15 Uhr 

## Iranischer Tanker vor Gibraltar wieder frei
Gibraltar:  Der in dem britischen Überseegebiet festgesetzte iranische Öltanker darf seine Fahrt fortsetzen. Das Oberste Gericht Gibraltars erlaubte dem Schiff auszulaufen. Die britischen Behörden hatten den Tanker Anfang Juli mit der Begründung beschlagnahmt, dass er Öl nach Syrien liefern wolle und damit gegen europäische Sanktionen verstoße. Die Regierung in Teheran wies den Vorwurf zurück und sprach von Piraterie. Der Tanker hat rund zwei Millionen Liter Öl an Bord. 15.08.2019 17:15 Uhr 

## Mehr Verletzte nach Notlandung auf Maisfeld
Moskau: Bei der Notlandung eines Airbus auf einem Maisfeld sind deutlich mehr Passagiere verletzt worden, als bislang angegeben. Wie Behörden mitgeteilt haben, erlitten mindestens 74 der mehr als 230 Insassen Verletzungen. Darunter waren fast 20 Kinder. Der A321 der Ural Airlines war kurz nach dem Start vom Flughafen Moskau-Schukowski in einen Möwenschwarm geraten. Dies führte laut Airline zu schweren Funktionsstörungen, unter anderem am Triebwerk. Die Piloten kehrten um und landeten das Flugzeug auf einem Maisfeld etwa einen Kilometer vor der Landebahn. 15.08.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.411 Punkten. Das ist ein Minus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones: 25.493 Punkte; plus 0,1  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 06. 15.08.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, zeitweise kräftige Schauer oder Gewitter, 18 bis 23 Grad. Morgen vorrangig an der Ostsee kurze Schauer, meist trocken, 20 bis 23 Grad. 15.08.2019 17:15 Uhr 
