# NDR Info Nachrichten vom 09.02.2019:


## Experten warnen vor vielen Spionen in Brüssel
Brüssel:    Sicherheitsexperten des Europäischen Auswärtigen Dienstes registrieren offenbar massive Spionageaktivitäten durch China und Russland in der belgischen Hauptstadt. Laut "Welt am Sonntag" gehen die Fachleute davon aus, dass sich in Brüssel etwa 250 chinesische und 200 russische Agenten befinden, die Beschäftigte von EU und Nato ausspionieren wollten. Diplomaten seien nach eigenen Angaben gezielt vor bestimmten Lokalen im EU-Viertel gewarnt worden, heißt es in dem Bericht. Die Spione arbeiteten vor allem in den Botschaften oder Handelsvertretungen ihrer Heimatländer. Über die Zahl von Agenten aus anderen Staaten wie zum Beispiel den USA liegen demnach keine Angaben vor. 09.02.2019 06:45 Uhr 

## Guaidó schließt US-Intervention nicht aus
Caracas: Der selbsternannte Übergangspräsident Guaidó schließt ein militärisches Eingreifen der USA in Venezuela nicht aus. Die Intervention müsse aber von ihm autorisiert sein, sagte der 35-jährige Oppositionsführer. Er werde allerdings alles Notwendige tun, um Menschenleben zu retten. Guaidó rief außerdem das Militär dazu auf, Hilfslieferungen über die Grenze zu lassen. Seine Anhänger sollten sich am Wochenende versammeln und eine Verteilung der Güter organisieren. Noch immer werden in einer kolumbianischen Stadt an der Grenze zu Venezuela Lastwagen mit Nahrungsmitteln und Medikamenten an der Einreise gehindert. Der venezolanische Staatschef Maduro sagte zur Begründung, die USA hätten die Krise in seinem Land erfunden, um eine Intervention zu rechtfertigen. 09.02.2019 06:45 Uhr 

## EU-Vorgaben gegen illegale Arzneimittel in Kraft
Brüssel: Verschreibungspflichtige Medikamente sollen künftig fälschungssicher sein. Dazu tritt heute eine neue EU-Richtlinie in Kraft. Danach müssen die Packungen der Arzneimittel zusätzliche Sicherheitsmerkmale bekommen. Ein Siegel oder eine Perforation soll sicherstellen, dass eine bereits geöffnete Schachtel zu erkennen ist. Außerdem erhält jede Packung einen eigenen Code, der beim Verkauf gescannt und mit einem Pharma-System abgeglichen wird. Für das Projekt müssen in Deutschland fast 20.000 Apotheken sowie Pharmafirmen und Großhändler mit neuer Hard- und Software ausgestattet werden. Medikamente, die schon produziert sind, können noch bis zum Verfallsdatum ohne die Sicherheitsmerkmale abgegeben werden. 09.02.2019 06:45 Uhr 

## UN: 13 Millionen Kinder in Afrika entwurzelt
New York:	Das UN-Kinderhilfswerk Unicef ruft die politisch Verantwortlichen in Afrika zu mehr Kooperation auf, um die Folgen von Migration für Kinder anzugehen. Nach Angaben der Organisation sind auf dem Kontinent mindestens 13,5 Millionen Kinder entwurzelt, weil sie wegen Gewalt, Armut oder den Folgen des Klimawandels ihr Zuhause verlassen müssen. Das Thema Flucht und Migration steht im Mittelpunkt eines Gipfeltreffens der Afrikanischen Union. Dazu kommen morgen etwa 50 Staats- und Regierungschefs der Mitgliedsstaaten in Äthiopiens Hauptstadt Addis Abeba zusammen. Dort werden auch UN-Generalsekretär Guterres und die EU-Außenbeauftragte Mogherini erwartet. 09.02.2019 06:45 Uhr 

## Fußball: Leverkusen siegt klar in Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayer Leverkusen das dritte Spiel in Folge gewonnen. Das Team setzte sich mit 5:1 bei Mainz 05 durch. Leverkusen ist in der Tabelle jetzt auf Platz fünf, Mainz bleibt Elfter. In der zweiten Liga unterlag St. Pauli in Köln mit 1:4, Regensburg musste sich Bielefeld 0:3 geschlagen geben. 09.02.2019 06:45 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse - die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones  25.105  Punkte; minus 0,3 Prozent. und
der Dax 10.907  Punkte; minus 1,1 Prozent. 09.02.2019 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute wechselhaft mit zeitweiligem Sonnenschein und einigen Schauern, Höchstwerte 7 bis 11 Grad. 09.02.2019 06:45 Uhr 
