# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2019:


## Umweltminister wollen CO2-Bepreisung
Hamburg: Die Bundesregierung soll ein Konzept dazu vorlegen, wie ein Preis für den Ausstoß von CO2 festgelegt werden kann. Auf diese Forderung haben sich die Umweltminister der Länder auf ihrer Konferenz geeinigt. Hamburgs Ressortchef Kerstan sagte auf NDR Info, eine CO2-Steuer oder -Abgabe sei in der Ministerrunde mehrheitlich bevorzugt worden. Diese hätte eher eine Lenkungswirkung hin zu einem klimafreundlichen Verhalten, betonte der Grünen-Politiker. Der ebenfalls mögliche Handel mit Emmissionzertifikaten könne außerdem erst in mehr als zehn Jahren starten. Die Umweltminister sprachen sich außerdem für das Ziel einer klimaneutralen EU bis zum Jahr 2050 aus. In ihrem Beschluss fordern sie die Bundesregierung auf, sich dafür stark zu machen. 10.05.2019 16:45 Uhr 

## Essen: Thyssenkrupp stoppt geplante Aufspaltung
Essen: Der Industriekonzern Thyssenkrupp ändert seine Geschäftspolitik und verzichtet auf die geplante Aufspaltung des Unternehmens. Vorstands-Chef Kerkhoff geht davon aus, dass die Wettbewerbsbehörden die geplante Fusion der Stahlsparte mit dem indischen Konzern Tata Steel ablehnen werden. Deshalb soll Thyssenkrupp als Ganzes erhalten bleiben. Im Zuge der Neuausrichtung werden weltweit 6.000 Arbeitsplätze abgebaut, davon etwa 4.000 in Deutschland. Die Aufzugssparte will der Konzern an die Börse bringen. Thyssenkrupp und Tata Steel wollten durch die Fusion ein Gegengewicht zu chinesischen Stahlunternehmen bilden. 10.05.2019 16:45 Uhr 

## Schiff mit Migranten im Mittelmeer gesunken
Tunis: Vor der Küste Tunesiens ist ein Schiff mit Migranten gesunken. Über die Zahl der Opfer gibt es noch keine verlässlichen Angaben. Die tunesischen Behörden sprechen von mindestens drei Todesopfern und zahlreichen Vermissten. Die Vereinten Nationen berichten von 50 Ertrunkenen. Fischerboote kamen zu Hilfe und nahmen Überlebende an Bord. 10.05.2019 16:45 Uhr 

## Scheuer will Moped-Führerschein ab 15 durchsetzen
Berlin: Die Bundesregierung will es möglich machen, die Altersgrenze für den Moped-Führerschein von 16 auf 15 Jahre zu senken. Wie das Verkehrs-Ministerium bestätigte, wird sich das Kabinett demnächst mit einem entsprechenden Gesetztentwurf befassen. Er stellt es den Bundesländern frei, bereits 15-Jährigen das Fahren von Mopeds oder Rollern mit  einer Höchstgeschwindigkeit von 45 Kilometern pro Stunde zu erlauben. Derzeit wird das in den fünf ostdeutschen Ländern Mecklenburg-Vorpommern, Brandenburg, Sachsen, Sachsen-Anhalt und Thüringen erprobt. Das Projekt läuft im kommenden Jahr aus. 10.05.2019 16:45 Uhr 

## Doping: NADA-Verfahren gegen Olympiatrainer
Berlin: Der Doping-Skandal um einen Sportarzt aus Erfurt hat erste personelle Konsequenzen. Die Nationale Anti Doping Agentur NADA hat ein Disziplinarverfahren gegen den ehemaligen Eisschnellläufer Robert Lehmann-Dolle eingeleitet. Der Verdächtige hatte an drei olympischen Winterspielen teilgenommen und war bis vor wenigen Tagen Jugendtrainer am Olympiastützpunkt Berlin. Recherchen der ARD hatten die als "Operation Aderlass" bezeichnete Affäre im Januar aufgedeckt. Der Erfurter Sportarzt soll mehr als 20 Sportlern aus acht Nationen beim Blutdoping geholfen haben. 10.05.2019 16:45 Uhr 

## Hamburg feiert den 830. Hafengeburtstag
Hamburg: Mit der traditionellen Einlaufparade hat der 830. Hafengeburtstag begonnen. Bis Sonntag können im Hamburger Hafen rund 300 Schiffe besichtigt werden - vom russischen Großsegler "Kruzenshtern" bis zu einem Hightech-Katamaran, der durch Wind, Sonne und Wasserstoff angetrieben wird. Die Veranstaltung gilt als größtes Hafenfest der Welt. Hamburg erwartet mehr als eine Million Besucher. Höhepunkt des Kulturprogramms ist die Live-Übertragung eines Konzerts der Geigerin Anne-Sophie Mutter aus der Elbphilharmonie. 10.05.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend zunehmend freundlicher, im Osten und Südosten noch ein paar Schauer, 11 bis 17 Grad. 10.05.2019 16:45 Uhr 
