# NDR Info Nachrichten vom 21.10.2019:


## Bercow entscheidet über Brexit-Abstimmung
London: Der britische Parlamentspräsident Bercow entscheidet am Nachmittag, ob das Unterhaus noch heute über den zwischen Premierminister Johnson und der EU ausgehandelten Brexit-Vertrag abstimmt. Johnson hat versprochen, Großbritannien am 31. Oktober - also in zehn Tagen - aus der Europäischen Union zu führen. Das Parlament hatte die Entscheidung über das Abkommen am Sonnabend verschoben und Johnson damit eine Niederlage zugefügt. Er verfügt im Parlament über keine eigene Mehrheit und ist für die Ratifizierung des Brexit-Deals auf jede Stimme angewiesen. Außenminister Raab und andere Kabinettsmitglieder sehen dennoch Chancen. Es scheine ausreichend Unterstützung im Unterhaus vorhanden zu sein, so Raab. Die Labour-Partei signalisierte inzwischen ihre Bereitschaft, ein Abkommen zu unterstützen, wenn es in einem Referendum zur Abstimmung gestellt wird. 21.10.2019 09:45 Uhr 

## Koalition will Anfang November bilanzieren
Berlin: Die Große Koalition will Anfang November eine Halbzeitbilanz ziehen. Darauf einigten sich die Spitzen von Union und SPD gestern abend. In der Bestandsaufnahme will die Koalition bilanzieren, welche Abmachungen aus dem Koalitionsvertrag sie umgesetzt hat und welche nicht. Besonders die SPD, in der die Koalition mit CDU und CSU umstritten ist, hatte darauf gedrungen. Der Koalitionsausschuss verständigte sich zudem auf einen Fahrplan für das Klimapaket. Demnach sollen die Klimagesetze, die bis übermorgen im Kabinett beschlossen werden, zum Ende des Jahres in Kraft treten. 21.10.2019 09:45 Uhr 

## Lufthansa und UFO werten Streik aus
Frankfurt am Main: Nach dem Warnstreik der Flugbegleiter will die Gewerkschaft Ufo heute über das weitere Vorgehen entscheiden. Gestern waren in Folge der Arbeitsniederlegungen rund 100 Flüge von Lufthansa-Töchtern ausgefallen. Mehrere Tausend Passagiere dürften betroffen gewesen sein. Eine genaue Bilanz will der Lufthansa-Konzern im Laufe des Tages ziehen. Im aktuellen Arbeitskampf geht es nicht nur um mehr Geld für die Beschäftigten. Lufthansa bezweifelt, dass der Ufo-Vorstand berechtigt ist, das Kabinenpersonal zu vertreten. 21.10.2019 09:45 Uhr 

## Libanon: Reformpaket soll Proteste stoppen
Beirut: Nach erneuten Massenprotesten im Libanon will die Regierung auf die Erhebung neuer Steuern verzichten. Nach Angaben eines Regierungsvertreters unterstützen die wichtigsten Parteien einen entsprechenden Beschluss von Ministerpräsident Hariri. Außerdem ist vorgesehen, große Unternehmen zu privatisieren. Die geplante Einführung neuer Steuern hatte auch gestern wieder zu Protesten hunderttausender Menschen geführt. Sie forderten einen umfassenden Umbau des politischen Systems. 21.10.2019 09:45 Uhr 

## Bolivien: Präsident Morales muss in Stichwahl
La Paz: Bei der Präsidentenwahl in Bolivien muss Amtsinhaber Morales erstmals in eine Stichwahl. Nach Auszählung der meisten Stimmen liegt der Sozialist zwar mit rund 45 Prozent vorne, verfehlt aber die absolute Mehrheit. Der konservative Ex-Staatschef Mesa liegt mit rund 38 Prozent auf Platz 2. Die Stichwahl ist für den 15. Dezember geplant. Morales regiert Bolivien seit 13 Jahren. Die Verfassung des südamerikanischen Landes verbietet eigentlich eine vierte Amtszeit des Präsidenten. Das oberste Wahlgericht ließ Morales" Kandidatur aber zu. 21.10.2019 09:45 Uhr 

## Tarifrunde für Chemie- und Pharmabranche
Hannover: In der Tarifrunde für die rund 580 000 Beschäftigten der Chemie- und Pharmaindustrie beginnen heute die Gespräche auf Bundesebene. Die Verhandlungen sind für zwei Tage angesetzt. Arbeitnehmervertreter fordern unter anderem eine deutliche Anhebung der Löhne. Die Arbeitgeberseite dämpft die Erwartungen und verweist auf eine Krise der Branche. Man erwarte 2019 einen Umsatzverlust von fünf Prozent, so der Bundesarbeitgeberverband Chemie. Daher gebe es keinen Spielraum für höhere Gehälter. 21.10.2019 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute bewölkt und zeitweise Regen, an der Nordsee örtlich gewittrig. Im Tagesverlauf nachlassend. 13 bis 20 Grad. 21.10.2019 09:45 Uhr 
