# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2019:


## Reformen im Gesundheitswesen beschlossen
Berlin: Der Bundestag hat mehrere Neuerungen im Gesundheitswesen beschlossen. So sollen Hebammen ihren Beruf in Zukunft im Rahmen eines Hochschulstudiums erlernen. Geplant ist ein drei- bis vierjähriges Bachelor-Studium mit hohem Praxisanteil und einer staatlichen Abschlussprüfung. Die Abgeordneten haben auch dafür gestimmt, die Ausbildung von Psychotherapeuten zu reformieren. Ab Wintersemester 2020 ist ein eigener, fünfjähriger Studiengang vorgesehen. Bislang haben angehende Psychotherapeuten zunächst Psychologie studiert und danach eine Ausbildung gemacht. Der Bundesrat muss beiden Vorhaben noch zustimmen. 27.09.2019 04:00 Uhr 

## Deutsche Thomas Cook sagt Reisen bis 31.10. ab
Frankfurt am Main: Der deutsche Reiseveranstalter Thomas Cook hat alle Reisen bis einschließlich 31. Oktober abgesagt. Zuvor war noch der 13. Oktober als Stichtag genannt worden. Das Unternehmen erklärte, die Reisen könnten aus insolvenzrechtlichen Gründen nicht angetreten werden. Davon betroffen seien auch Buchungen der Marken "Thomas Cook Signature", Neckermann Reisen, Öger Tours, Bucher Reisen und Air Marin. Nach der Pleite des britischen Mutterkonzerns hatte Thomas Cook Deutschland vor zwei Tagen einen Insolvenzantrag gestellt. 27.09.2019 04:00 Uhr 

## Koalition will Streit über Grundrente beilegen
Berlin: Vertreter der Großen Koalition kommen heute zusammen, um nach einer Lösung im Streit über die Grundrente zu suchen. An dem Treffen nehmen unter anderem Arbeitsminister Heil, Finanzminister Scholz, Kanzleramtschef Braun und CSU-Landesgruppenchef Dobrindt teil. Hauptstreitpunkt ist die sogenannte Bedürftigkeitsprüfung. Die Union fordert, dass vor einer Auszahlung der Grundrente geprüft wird, ob Betroffene den Aufschlag wirklich brauchen. Die SPD ist dagegen. Die Grundrente sollen diejenigen als Zuschlag bekommen, die mindestens 35 Jahre eingezahlt haben, aber trotzdem nur eine Rente unterhalb der Grundsicherung beziehen. 27.09.2019 04:00 Uhr 

## Großer Schlag gegen Cyberkriminelle
Mainz: Der Polizei ist ein Schlag gegen weltweit agierende Hacker gelungen. Bei einer Razzia in Rheinland-Pfalz hat die Polizei sieben Verdächtige festgenommen - unter ihnen mutmaßliche Betreiber eines Rechenzentrums. Von dort hatten Hacker vor drei Jahren Router der Deutschen Telekom angegriffen. Außerdem steuerten sie über das Rechenzentrum die zweitgrößte illegale Handelsplattform im Darknet – einem abgeschirmten Teil des Internets. Die Plattform war im April zerschlagen worden. 27.09.2019 04:00 Uhr 
