# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2019:


## Staatsanwaltschaft ermittelt nach Busunfall auf Madeira
Funchal: Nach dem schweren Busunfall auf der portugiesischen Ferieninsel Madeira hat die Staatsanwaltschaft die Ermittlungen aufnommen. Der Bus war in einer Kurve von der Fahrbahn abgekommen und einen Berghang hinabgerutscht. Experten sollen jetzt untersuchen, wie es zu dem Unglück kommen konnte. Medienberichten zufolge könnte ein Bremsausfall oder Probleme mit dem Gaspedal zu dem Unfall geführt haben. Der Vizepräsident der Regionalregierung, Calado, nannte Mutmaßungen zur Unglücksursache jedoch verfrüht. Bei dem Unfall waren gestern Abend 29 Menschen ums Leben gekommen, darunter vermutlich viele Deutsche. Die Toten wurden in eine eigens eingerichtete Leichenhalle am Flughafen von Funchal gebracht. Dort sollen sie nun identifiziert werden. Auch das Auswärtige Amt rechnet mit Opfern aus Deutschland, machte aber keine näheren Angaben. 18.04.2019 10:45 Uhr 

## US-Justizminister legt Mueller-Bericht vor
Washington: In den USA sollen heute Einzelheiten zu den Erkenntnissen von Sonderermittler Mueller in der Russland-Affäre veröffentlicht werden. Justizminister Barr will sich dazu auf einer Pressekonferenz äußern. Mueller hatte fast zwei Jahre lang untersucht, ob das Wahlkampfteam von US-Präsident Trump Geheimabsprachen mit Russland traf. Barr hatte im März dem Kongress eine eigene Zusammenfassung von Muellers Abschlussbericht übergeben, derzufolge es keine Beweise für solche Absprachen gibt. Diese Bewertung durch den Justizminister ist allerdings umstritten. Die oppositionellen Demokraten fordern deshalb die Freigabe des kompletten Mueller-Berichts. Barr will heute eine Version mit geschwärzten Abschnitten vorlegen. 18.04.2019 10:45 Uhr 

## Grüne: Mehr Geld für Bahn-Regionalverkehr
Berlin: 	Die Grünen appellieren an die Bundesregierung, die Finanzmittel für eine Verkehrswende zugunsten der Bahn deutlich aufzustocken. Fraktionsvize Krischer forderte im ARD-Morgenmagazin eine Verdopplung der Gelder für den Bahn-Regionalverkehr. Derzeit zahlt der Bund dafür jährlich rund acht Milliarden Euro an die Länder. Der öffentliche Nahverkehr sei an vielen Stellen überhaupt nicht konkurrenzfähig, kritisierte Krischer. Skeptisch äußerte sich der Grünen-Politiker zum Vorstoß von Bundesverkehrsminister Scheuer für eine niedrigere Steuer auf Tickets im Bahn-Fernverkehr. Die Forderung sei zwar in der Sache richtig, er habe aber Zweifel, ob die Regierung sie tatsächlich umsetzen werde. 18.04.2019 10:45 Uhr 

## Klöckner ruft Schüler zu nachhaltigem Lebensstil auf
Berlin:	Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hat die "Fridays for Future"-Demonstranten aufgerufen, gemäß ihren eigenen Forderungen zu leben. Es sei gut, dass sich Jugendliche für das Klima engagieren, sagte Klöckner den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Die CDU-Politikerin nannte es aber wichtig, dass die Demonstranten das auch auf ihren eigenen Lebensstil übertragen. Auch die Handy-Produktion, Klamotten und Ferienreisen hätten Auswirkungen auf das Klima. Seit mehreren Wochen gehen weltweit Schüler freitags auf die Straße, statt den Unterricht zu besuchen. Sie fordern eine bessere Klimapolitik. 18.04.2019 10:45 Uhr 

## Osterfeierlichkeiten im Vatikan haben begonnen
Rom:	Im Vatikan haben die Osterfeierlichkeiten begonnen. Zum Auftakt weihte Papst Franziskus die Heiligen Öle, die bei Taufe, Firmung und Priesterweihen verwendet werden. Während der Messe im Petersdom rief er dazu auf, sich besonders um Arme und Kranke zu kümmern. Am Nachmittag wäscht Franziskus dann im Rahmen der Gründonnerstagsmesse in einem Gefängnis nahe Rom mehreren Häftlingen die Füße. Das Ritual beruht auf der Überlieferung, wonach Jesus beim letzten Abendmahl vor seiner Kreuzigung den Aposteln die Füße wusch. Höhepunkt der Osterfeiertage ist am Sonntag die Messe auf dem Petersplatz, bei der Franziskus den traditionellen Segen "Urbi et Orbi" spenden wird. 18.04.2019 10:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute verbreitet sonnig und warm mit 16 bis 22 Grad, an der Ostsee 10 bis 15 Grad. 18.04.2019 10:45 Uhr 
