# NDR Info Nachrichten vom 26.01.2019:


## Trump unterzeichnet Haushaltsgesetz
Washington: In den USA ist der längste Shutdown der Geschichte nach fünf Wochen vorerst beendet. Nach Angaben des Weißen Hauses unterzeichnete Präsident Trump ein Budgetgesetz, mit dem die US-Regierung wieder vollständig geöffnet wird. Allerdings gilt die Einigung vorerst nur bis zum 15. Februar. Bis dahin wollen Republikaner und Demokraten versuchen, ihren Streit über die Finanzierung einer Mauer an der Grenze zu Mexiko endgültig zu beenden. Wegen der Haushaltssperre waren etwa 800.000 Bundesbedienstete im Zwangsurlaub oder mussten ohne Bezahlung arbeiten. 26.01.2019 04:00 Uhr 

## Kohlekommission ringt weiter um Kompromiss
Berlin: Die Verhandlungen über den geplanten Ausstieg aus der Kohleindustrie in Deutschland dauern an. Die von der Bundesregierung eingesetzte Kommission aus Vertretern von Industrie, Gewerkschaften und Politik sowie Umweltschützern berät seit mehreren Stunden über die Modalitäten eines Kohleausstiegs. Besonders umstritten ist der Zeitpunkt, an dem das letzte Kohlekraftwerk vom Netz gehen soll. Außerdem geht es um Zukunfts-Konzepte für die betroffenen Regionen. 26.01.2019 04:00 Uhr 

## Vermisster Julen tot in Schacht entdeckt
Malaga: In Spanien haben Einsatzkräfte den in einem tiefen Brunnenschacht verschollenen Jungen entdeckt. Nach Angaben der Behörden hat der Zweijährige den Sturz nicht überlebt. Die Helfer hatten tagelang an einem Bohrschacht gearbeitet, um zu dem Jungen in etwa 70 Meter Tiefe vorzudringen. Das Kind war vor knapp zwei Wochen in Südspanien während eines Ausflugs in den ungesicherten Schacht gefallen. 26.01.2019 04:00 Uhr 

## Dammbruch im Südosten Brasiliens
Rio de Janeiro: Nach dem Bruch eines Staudamms im Süden Brasiliens hat eine Schlammlawine Teile einer Ortschaft überschwemmt. Nach Angaben der Behörden wurden mindestens sieben Tote geborgen. Es würden aber noch etwa 200 Menschen vermisst. Die meisten von ihnen seien Arbeiter einer Eisenerz-Mine, die ebenfalls von den Schlammmassen getroffen worden sei. Das Umweltministerium berief einen Krisenstab ein. Die Ursache des Dammbruchs ist noch unklar. 26.01.2019 04:00 Uhr 

## Handball-WM: Deutschland verpasst Finale
Zum Sport: Die deutsche Handball-Nationalmannschaft hat das Finale der Weltmeisterschaft verpasst. Das Team von Bundestrainer Christian Prokop verlor das Halbfinale in Hamburg gegen Norwegen mit 25:31. Im Endspiel der WM am Sonntag treffen die Norweger auf Dänemark. Der Co-Gastgeber hatte sich im zweiten Halbfinale mit 38:30 gegen Titelverteidiger Frankreich durchgesetzt. In der Fußball-Bundesliga haben sich Hertha BSC und Schalke 04 2:2 unentschieden getrennt. 26.01.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zumeist dichte Wolken und Regen. Nach Osten und Südosten hin Schneefall; Glätte möglich. Minus 1 Grad auf Rügen, bis plus 9 Grad in Köln. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag kompakte Wolken und gelegentlich Regen, am Alpenrand Sonne. Maximal 2 bis 10 Grad. 26.01.2019 04:00 Uhr 
