# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2019:


## Sri Lanka: Verdächtige mit Sprengstoff auf der Flucht
Colombo:	Nach den Anschlägen in Sri Lanka sind nach Regierungsangaben noch mehrere Verdächtige auf der Flucht. Wie Premierminister Wickremesinghe erklärte, sind einige von ihnen im Besitz von Sprengstoff. Die Regierung geht mittlerweile davon aus, dass die Attentate eine Vergeltung sein sollen für die Anschläge auf Moscheen im vergangenen Monat in Neuseeland. Darauf deuteten Ermittlungsergebnisse hin. In Christchurch hatte ein Rechtsextremist 50 Muslime erschossen. Die Behörden in Sri Lanka machen eine einheimische Islamistengruppe für die Anschläge verantwortlich, bei denen mehr als 300 Menschen getötet wurden. Die Extremisten hätten Verbindungen ins Ausland gehabt, heißt es. Die Terrororganisation IS erklärte, für die Taten verantwortlich zu sein. Noch ist unklar, ob ein entsprechendes Bekennerschreiben im Internet echt ist. 23.04.2019 19:15 Uhr 

## Guterres: Frauen in Krisengebieten schützen
New York: UN-Generalsekretär Guterres hat die internationale Gemeinschaft aufgerufen, mehr für den Schutz der Frauen in Kriegsgebieten zu tun. Guterres sagte vor dem Sicherheitsrat der Vereinten Nationen, trotz internationaler Bemühungen sei Vergewaltigung in vielen Krisenregionen der Welt noch immer eine Kriegstaktik. Die meisten dieser Verbrechen würden niemals gemeldet oder untersucht. Die Menschenrechtsanwältin Amal Clooney rief die Weltgemeinschaft auf, sexuellen Missbrauch in Konflikten mit Hilfe eines internationalen Strafgerichts aufzuarbeiten. Ähnlich äußerten sich die Friedensnobelpreisträger Nadia Murad und Denis Mukwege. Murad sagte vor dem Sicherheitsrat, man komme zur UNO, gebe Erklärungen ab, aber konkrete Maßnahmen würden nicht unternommen. Die junge Frau war von IS-Kämpfern verschleppt und missbraucht worden. 23.04.2019 19:15 Uhr 

## Weber will Bau von Nord Stream 2 blockieren
Berlin: Der Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei, Weber, hat sich gegen die Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 ausgesprochen. Der CSU-Politiker sagte einer polnischen Zeitung, das Projekt erhöhe die Abhängigkeit von Russland und liege daher nicht im Interesse der Europäischen Union. Sollte er Präsident der EU-Kommission werden, wolle er alle Vorschriften anwenden, um Nord Stream 2 zu blockieren. Weber stellt sich damit gegen die Bundesregierung. Sie betrachtet die deutsch-russische Gasleitung als wichtigen Beitrag zur Versorgungssicherheit. 23.04.2019 19:15 Uhr 

## BfS warnt vor zu vielen Röntgenuntersuchungen
Salzgitter:    Die Präsidentin des Bundesamtes für Strahlenschutz, Paulini, rät zu mehr Zurückhaltung bei medizinischen Röntgenuntersuchungen. Sie sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", jede dieser Untersuchungen berge ein Strahlenrisiko, wenn auch ein geringes. Paulini warb für die Einführung eines Röntgenpasses. Früher sei dieser verbindlich gewesen, heute nicht mehr. Das Formular biete das Bundesamt aber weiterhin auf seiner Internetseite an. 23.04.2019 19:15 Uhr 

## Hannelore Elsner ist tot
München: Die Schauspielerin Hannelore Elsner ist tot. Sie starb am Sonntag im Alter von 76 Jahren infolge einer schweren Krankheit. Elsner war in zahlreichen Fernseh- und Kinofilmen zu sehen. In der ARD-Serie "Die Kommissarin" spielte sie die Titelrolle. Die gebürtige Bayerin wurde unter anderem mit dem Deutschen Filmpreis und dem Bundesverdienstkreuz ausgezeichnet. Bundespräsident Steinmeier zeigte sich erschüttert über Elsners Tod. In einem Kondolenzbrief an die Familie würdigte der Bundespräsident die Schauspielerin als großartige Frau, die mit ihrer Kunst die Herzen der Menschen erreicht habe. 23.04.2019 19:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter:
Nachts einzelne Wolkenfelder mit Schauern bei 13 bis 9 Grad. 23.04.2019 19:15 Uhr 
