# NDR Info Nachrichten vom 09.05.2019:


## Papst erlässt Meldepflicht für Missbrauchsfälle
Rom: Papst Franziskus hat neue Regeln für den Umgang mit Fällen von sexuellem Missbrauch in der katholischen Kirche erlassen. Wie der Vatikan mitteilte, müssen Priester und Ordensmitglieder künftig jeden Verdachts- und Vertuschungsfall umgehend dem zuständigen Bischof oder einer anderen Instanz innerhalb der Kirche melden. Dies gilt auch für Fälle von Kinderpornografie oder wenn Ordensfrauen und volljährige Seminaristen oder Ordensnovizen von sexuellem Missbrauch betroffen sind. Das Dekret des Papstes sieht zudem vor, dass die Meldestellen staatliche Ermittler bei ihrer Arbeit unterstützen müssen. Die Bestimmungen treten im kommenden Monat in Kraft. Opferverbände, Politiker und Bischöfe hatten diesen Schritt angesichts zahlreicher Missbrauchsfälle in der katholischen Kirche gefordert. 09.05.2019 14:45 Uhr 

## GroKo und Opposition streiten über Fachkräfte-Gesetz
Berlin:        Vertreter der Opposition im Bundestag haben das von der Regierung geplante sogenannte Fachkräfte-Einwanderungsgesetz kritisiert. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt sagte, der Entwurf der Großen Koalition schaffe mehr Hürden als Problem-Lösungen. Die migrationspolitische Expertin der FDP, Teuteberg, erklärte, die Pläne seien zaghaft, uninspiriert und wenig zielführend. Durch zahlreiche Ausnahmen werde das Gesetz unübersichtlich und sorge für mehr Bürokratie. Zum Auftakt der Debatte hatte Innenminister Seehofer für das Gesetz geworben. Er bezeichnete es als historische Weichenstellung in der Einwanderungs-Politik. Arbeitsminister Heil von der SPD äußerte sich ähnlich. Laut dem Entwurf sollen beruflich qualifizierte Ausländer in mehr Branchen als bislang in Deutschland arbeiten können. 09.05.2019 14:45 Uhr 

## Nordkorea testet offenbar erneut Raketen
Seoul: Nordkorea hat offenbar erneut Waffentests durchgeführt. Wie das südkoreanische Militär mitteilte, wurden in dem Nachbarland vermutlich zwei Kurzstreckenraketen abgefeuert. Eine Rakete sei etwa 420 Kilometer, die andere 270 Kilometer weit in östlicher Richtung geflogen und dann ins Meer gestürzt. Der Test erfolgte demnach während eines Besuchs des US-Gesandten Biegun in Seoul. Erst vor fünf Tagen hatte Nordkorea eigenen Angaben zufolge ein Mehrfach-Raketenwerfer-System und taktische Lenkwaffen getestet. 09.05.2019 14:45 Uhr 

## Müller startet weltweite Abfall-Allianz
Berlin: Bundesentwicklungsminister Müller hat mit Indonesien, Ghana und mehr als 30 Organisationen eine internationale Abfall-Allianz ins Lebens gerufen. Das Thema werde immer mehr zu einer globalen Überlebensfrage wie der Klimawandel, sagte der CSU-Politiker zum Start der Initiative. Abfall sei kein Müll, sondern wertvoller Rohstoff. Mit Hilfe von Partnern aus Wirtschaft und Wissenschaft sollen Wissen und Technologien zu Abfallvermeidung, Entsorgung und Recycling in Schwellen- und Entwicklungsländer gebracht werden. Konkret geplant ist zum Beispiel in Ghana auf der größten Elektroschrott-Halde Afrikas ein System zur Wiederverwertung. Schätzungen zufolge wird die Abfall-Menge weltweit bis 2050 um 70 Prozent zunehmen. 09.05.2019 14:45 Uhr 

## Schäferdemo am Rande der Umweltministertagung
Hamburg: Am Rande der Umweltministerkonferenz in der Hansestadt haben Schäfer und Landwirte für einen besseren Schutz vor Wölfen demonstriert. Sie überreichten den Konferenzteilnehmern vor dem Tagungshotel ein gemeinsames Positionspapier, in dem eine effektive Regulierung der Wolfsbestände gefordetr wird. Niedersachsens Umweltminister Lies hatte sich schon vor dem Treffen für ein zügigeres Handeln im Umgang mit gefährlichen Tieren ausgesprochen. Der Schutz der Wölfe habe dort Grenzen, wo sie immer wieder Zäune überwinden und Nutztiere reißen, sagte der SPD-Politiker auf NDR Info. Ein weiteres Thema der Konferenz ist die Forderung nach einer CO2-Steuer auf fossile Brennstoffe. 09.05.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bewölkt, gebietsweise heiter, von Südwesten her Schauer, örtlich Gewitter. 13 bis 18 Grad. 09.05.2019 14:45 Uhr 
