# NDR Info Nachrichten vom 16.02.2019:


## Merkel: Deutliche Kritik an USA
München: Auf der internationalen Sicherheitskonferenz hat Bundeskanzlerin Merkel die Politik der US-Regierung überraschend deutlich kritisiert. Merkel rief Washington auf, an der internationalen Zusammenarbeit mit seinen Partnern festzuhalten. Es sei gefährlich, sich etwa aus Syrien oder Afghanistan im Alleingang zurückzuziehen, so Merkel. Zugleich plädierte sie dafür, am Atomvertrag mit dem Iran festzuhalten. US-Vizepräsident Pence forderte Deutschland wiederum auf, den Wehretat aufzustocken und lobte zugleich die Nato-Partner, die dies bereits getan haben. Pence kritisierte zudem die deutsch-russische Gas-Pipeline "Nord-Stream 2" und monierte eine daraus resultierende Abhängigkeit von Moskau. Trotz der Differenzen wertete der Obmann der Unionsfraktion im Auswärtigen Amt, Kiesewetter, den Dialog in München als Annäherung. Auf NDR Info sagte er, die Gespräche zeigten, dass das Verhältnis zwischen Deutschland und den USA eng sei und beide Seiten an vielen gemeinsamen Themen arbeiteten. Die Verbindung zu den USA sei nach wie vor besser als zu Russland, so Kiesewetter. 16.02.2019 17:45 Uhr 

## Politiker und Kulturschaffende würdigen Bruno Ganz
Berlin: Politiker und Kulturschaffende haben den verstorbenen Schweizer Schauspieler Bruno Ganz gewürdigt. Außenminister Maas bezeichnete Ganz als einen der bedeutendsten Darsteller unserer Zeit. Kulturstaatsministerin Grütters nannte ihn eine Ikone des deutschsprachigen Theaters und einen herausragenden Könner auch der internationalen Schauspielkunst. Der Schweizer Schauspieler war heute früh zuhause in Zürich im Alter von 77 Jahren gestorben. Große Bekanntheit erlangte Ganz unter anderem durch seine Rolle als Adolf Hitler im Film "Der Untergang". Außerdem spielte er in "Der Himmel über Berlin" von Wim Wenders. Als Theaterschauspieler war er unter anderem an der Berliner Schaubühne tätig. 16.02.2019 17:45 Uhr 

## Wenig Zulauf bei "Bunte Westen"-Demonstration
Hamburg: In mehreren deutschen Städten sind heute einige hundert Menschen dem Aufruf des Bündnisses "Aufstehen" gefolgt und haben für eine gerechtere Politik protestiert. Im Norden beteiligten sich unter anderem in Hamburg, Kiel und Schwerin Bürgerinnen und Bürger an den friedlichen Protesten. Sie verlangten bessere Arbeitsbedingungen, bessere Bildung und bezahlbaren Wohnraum. Nach dem Vorbild der sogenannten "Gelbwesten" in Frankreich waren sie aufgerufen, Westen in unterschiedlichen Farben zu tragen. Veranstalter war die Sammlungsbewegung "Aufstehen" der Linken-Politikerin Wagenknecht. 16.02.2019 17:45 Uhr 

## Ursache für Feuer auf «Seute Deern» unklar
Bremerhaven: Nach dem Brand auf dem Traditionsschiff "Seute Deern" in der Hansestadt ist die Schadenshöhe noch unklar. Ermittler werden voraussichtlich Montag nach der Ursache für das Feuer suchen. Der Brand war gestern Abend in einem Hohlraum zwischen Außen- und Innenwand ausgebrochen. Menschen wurden nicht verletzt. Die "Seeute Deern" gilt als eine bedeutende Akttraktion in Bremerhaven. Das Fracht-Segelschiff wurde 1919 in den USA gebaut und kam 1938 nach Deutschland. 16.02.2019 17:45 Uhr 

## Hannover verliert in Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 im Abstiegskampf eine weitere Niederlage einstecken müssen. Die Niedersachsen verloren in Hoffenheim mit 0:3. Wolfsburg besiegte Mainz mit 3:0. Schalke und Freiburg trennten sich 0:0 und Stuttgart unterlag Leipzig 1:3. In der zweiten Liga hat der HSV in Heidenheim 2:2 gespielt. Der FC St.Pauli verlor zu Hause gegen Erzgebirge Aue mit 1:2. 16.02.2019 17:45 Uhr 

## Info.Wettervorhersage
Bis zum Abend fast klarer Himmel, zur Nordsee hin teils wolkig, aber trocken. Höchstwerte 8 bis 16 Grad. 16.02.2019 17:45 Uhr 
