# NDR Info Nachrichten vom 05.06.2019:


## Die Nachrichten um 7.15 Uhr
05.06.2019 07:15 Uhr 

## Portsmouth: Alliierte erinnern an Normandie-Landung
Portsmouth: Mit einer großen Militärparade erinnern Staats- und Regierungschefs heute an die Landung der Alliierten in der Normandie im Zweiten Weltkrieg vor 75 Jahren. An der Gedenkfeier an der Südküste Englands nehmen unter anderem US-Präsident Trump, die britische Premierministerin May und Frankreichs Staatschef Macron teil. Deutschland wird von Kanzlerin Merkel vertreten. Auch zahlreiche Veteranen werden erwartet. Von Portsmouth aus hatten sich 1944 die alliierten Truppen auf den Weg ins besetzte Frankreich gemacht. Die "Operation Overlord" gilt als entscheidend für die Befreiung Europas von Nazi-Deutschland. Morgen - am offiziellen "D-Day"-Jubiläum - ist in der Normandie eine weitere Gedenkfeier geplant. 05.06.2019 07:15 Uhr 

## Massenproteste in Tschechien
Prag:	In Tschechien sind zehntausende Menschen gegen Regierungchef Babis auf die Straße gegangen. Auf dem zentralen Wenzelsplatz in Prag versammelten sich nach Angaben der Veranstalter 120.000 Demonstranten, die Polizei machte keine Angaben. Die Teilnehmer der Kundgebung riefen "Schande, Schande" und forderten, dass Babis sich vor Gericht verantwortet. Dem Regierungschef und Milliardär wird vorgeworfen, als Unternehmer unrechtmäßig von EU-Subventionen profitiert zu haben; Babis weist die Vorwürfe zurück. Vergangene Woche hatten tschechische Medien einen internen Prüfbericht der EU-Kommission veröffentlicht, wonach Brüssel 17,4 Millionen Euro von Firmen zurückfordern könnte, die mit Babis verbunden sind. Grund ist, dass der Politiker als Empfänger von Subventionen in einem Interessenskonflikt gestanden haben soll. 05.06.2019 07:15 Uhr 

## Seehofer weist Kritik an Migrationsgesetzen zurück
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer hat Kritik an den Beratungen zu mehreren Migrationsgesetzen zurückgewiesen. Der CSU-Politiker sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, es gehe nicht ums Durchpeitschen. Die Regierung habe alles rechtzeitig vorgelegt. Und die Wirtschaft brauche das Fachkräftezuwanderungsgesetz dringend. Union und SPD hatten sich am Montag auf ein Paket mit insgesamt acht Gesetzen zur Migration geeinigt. Mit dem Fachkräftezuwanderungsgesetz wird der Arbeitsmarkt für Ausländer weiter geöffnet. Gut integrierte und geduldete Flüchtlinge sollen unter bestimmen Umständen bleiben dürfen. Gleichzeitig soll die Abschiebung von abgelehnten und ausreisepflichtigen Asylbewerbern erleichtert werden. Der Bundestag könnte bereits am Freitag über das Paket entscheiden, der Opposition geht das zu schnell. 05.06.2019 07:15 Uhr 

## Grüne Optionen: Jamaika oder Linksbündnis in Bremen?
Bremen: Zehn Tage nach der Bürgerschaftswahl fällt heute eine Vorentscheidung über die künftige Regierungskoalition. Der Landesvorstand der Grünen will am Abend eine Empfehlung abgeben, mit wem die Partei über ein Dreierbündnis verhandeln soll. Das letzte Wort hat dann morgen die Basis auf einem Landesparteitag. Die Grünen können sich aussuchen, ob sie mit CDU und FDP in ein Jamaika-Bündnis wechseln oder - mithilfe der Linkspartei - die Koalition mit der SPD fortsetzen. Die CDU wurde bei der Wahl Ende Mai erstmals stärkste Kraft in Bremen. 05.06.2019 07:15 Uhr 

## .Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 20.778 Punkten. Das ist ein Plus von 1,8 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 25.332 Punkten; plus 2,1 Prozent. Der Dax bei 11.971 Punkten; plus 1,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 61. 05.06.2019 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute meist freundlich, teilweise wolkig. Später lokal Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte zwischen 25 Grad in Bremerhaven bis 34 Grad in Lüchow, an den Küsten 18 bis 24 Grad. 05.06.2019 07:15 Uhr 
