# NDR Info Nachrichten vom 03.02.2019:


## EU-Staaten erhöhen Druck auf Maduro
Berlin: 	Deutschland und weitere EU-Staaten verstärken den Druck auf den venezolanischen Staatschef Maduro. Sie erkannten Oppositionsführer Guaidó als Übergangspräsidenten an. Er soll jetzt den politischen Übergang in dem südamerikanischen Land einleiten und faire und transparente Wahlen ermöglichen. Bundesaußenminister Maas rief alle Beteiligten des Machtkampfs in Venezuela zum Gewaltverzicht auf. Das weitere deutsche Vorgehen will er mit der internationalen Staatengemeinschaft absprechen. Bereits am Mittwoch ist ein Treffen mit dem Sicherheitsberater von US-Präsident Trump, Bolton, geplant. Russland warf den europäischen Staaten Einmischung in die inneren Angelegenheiten Venezuelas vor. Kanada sagte dem Land inzwischen humanitäre Hilfe in Höhe von umgerechnet 35 Millionen Euro zu. 04.02.2019 22:00 Uhr 

## Lob und Kritik für Heils Rentenkonzept
Berlin: Der Vorstoß von Bundesarbeitsminister Heil für eine Grundrente wird weiterhin kontrovers diskutiert. Der CDU-Sozialflügel unterstützt den Plan. Der Vizechef der Christlich Demokratischen Arbeitnehmerschaft, Bäumler, begrüßte auf NDR Info das Konzept als richtigen Ansatz. Die Vermeidung von Altersarmut sei eine Aufgabe, die die gesamte Gesellschaft solidarisch tragen sollte. Deshalb gehe auch eine Steuerfinanzierung in Ordnung. Andere Unionspolitiker kritisierten die Idee dagegen. Die Grünen zweifelten an der Finanzierbarkeit. Die Pläne von Minister Heil sehen vor, Renten von Geringverdienern nach einem langen Arbeitsleben aus Steuermitteln um bis zu 447 Euro monatlich aufzustocken. 04.02.2019 22:00 Uhr 

## Von der Leyen: Bundeswehr braucht mehr Geld
Riga:	Bundesverteidigungsministerin von der Leyen hat bei einem Besuch in Lettland bekräftigt, dass die deutschen Verteidigungsausgaben erhöht werden müssen. Es gebe eine klare politische Vereinbarung, sagte die CDU-Politikerin. Sie besage, dass die Verteidigungsausgaben bis 2025 1,5 Prozent der Wirtschaftsleistung betragen sollen. Hintergrund der Äußerung ist die Erwartung, dass die Steuereinnahmen in den kommenden Jahren nicht mehr so stark steigen werden wie bislang. 04.02.2019 22:00 Uhr 

## Merkel und Abe für mehr Freihandel
Tokio:  Bundeskanzlerin Merkel und der japanische Regierungschef Abe wollen sich noch mehr für internationalen Freihandel einsetzen. Bei einem Treffen in Tokio hoben beide die Bedeutung des Freihandelsabkommens zwischen der EU und Japan hervor, das am vergangenen Freitag in Kraft getreten war. Merkel erklärte, die lange Freundschaft zwischen beiden Ländern sei ein Ansporn, in einer Welt, in der manches in Unordnung ist, noch enger zusammenzuarbeiten. Die Kanzlerin wird bei ihrem zweitägigen Besuch in Tokio von einer Wirtschaftsdelegation begleitet. 04.02.2019 22:00 Uhr 

## Papst verurteilt Gewalt im Namen von Religionen
Abu Dhabi: 	Papst Franziskus hat Gewalt im Namen von Religionen verurteilt. Franziskus sagte, Krieg schaffe nichts als Elend, Waffen nichts als Tod. Dies zeige sich im Jemen, in Syrien, im Irak und in Libyen. Der Papst äußerte sich bei einem interreligiösen Treffen in Abu Dhabi. Zuvor war er in der Hauptstadt der Vereinigten Arabischen Emirate mit Kronprinz Mohammed bin Said al Nahjan zusammengetroffen und hatte eine Moschee besucht. Morgen wird Franziskus eine Messe in einem Sportstadion halten, zu der etwa 130.000 Gläubige erwartet werden. 04.02.2019 22:00 Uhr 

## Geschworene beraten über El Chapo
New York: Im Prozess gegen den mexikanischen Drogenboss "El Chapo" in den USA haben sich die zwölf Geschworenen zu Beratungen zurückgezogen. Sie müssen einstimmig zu einer Entscheidung kommen. Dem 61-jähigen Joaquin Guzmán werden unter anderem Drogenschmuggel, Geldwäsche und Waffenhandel vorgeworfen. Ein Gangster-Kartell unter seiner Führung soll zwischen 1989 und 2014 fast 155 Tonnen Kokain und große Mengen andere Drogen in die USA geschmuggelt haben. Der Angeklagte muss mit einer lebenslangen Haftstrafe rechnen. 04.02.2019 22:00 Uhr 

## Erfolg für Eintracht Braunschweig
Zum Sport:	Eintracht Braunschweig hat in der 3. Fußball-Liga den letzten Tabellenplatz verlassen. Die Eintracht gewann ihr Auswärtsspiel beim FSV Zwickau mit 1:0 und kletterte auf Platz 19. 04.02.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts viele Wolken und sich von Nordwest nach Südost verlagernder Schneeregen oder Schnee. Tiefstwerte plus 3 bis minus 1 Grad. An den Küsten stürmische Böen. Morgen zunächst dichte Wolken und nach Osten hin noch ein wenig Schneeregen oder Schnee möglich, im Verlauf von Nordwesten her freundlicher. 4 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch oft regnerisch, im Südosten freundlicher, 4 bis 10 Grad. Am Donnerstag in der Nordwesthälfte wolkig und nass, in der Südosthälfte meist trocken, 5 bis 10 Grad. 04.02.2019 22:00 Uhr 
