# NDR Info Nachrichten vom 21.01.2019:


## May will Brexit-Fahrplan erläutern
London: Premierministerin May will heute ihren weiteren Brexit-Fahrplan erläutern. Medienberichten zufolge plant May einen Vertrag mit Dublin, um das Grenzproblem zwischen dem EU-Staat Irland und dem britischen Nordirland zu lösen. Bundesaußenminister Maas zeigte sich skeptisch. Im ZDF sagte der SPD-Politiker, ihm sei schleierhaft, über was London mit Dublin verhandeln wolle. Gleichzeitig rief Maas die britischen Abgeordneten auf, schnellstmöglich Klarheit zu schaffen. Es reiche nicht, zu sagen, was man nicht wolle. Das Parlament in London soll in gut einer Woche noch einmal über den Brexit abstimmen. Allerdings wollen Abgeordnete offenbar vorher Änderungsanträge einbringen, um Mays Pläne zu stoppen oder zu verzögern. 21.01.2019 05:00 Uhr 

## Recherche: Startverbot für iranische Fluglinie
Braunschweig: Das Luftfahrtbundesamt will offenbar die Betriebserlaubnis für die iranische Fluglinie "Mahan Air" aussetzen. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" dürfen deren Maschinen von heute an nicht mehr in Deutschland starten und landen. Die Fluglinie soll eng mit den einflussreichen Revolutionsgarden im Iran verbunden sein. Die paramilitärische Gruppe war 1979 von Ajatollah Kohmeini aufgestellt worden, um die iranische Revolution zu schützen. Westliche Staaten machen die Revolutionsgarden für Terroranschläge und Spionage verantwortlich. 21.01.2019 05:00 Uhr 

## SZ: Mehr Überstellungen von Asylbewerbern
Berlin: Deutschland hat einem Medienbericht zufolge im vergangenen Jahr so viele Asylsuchende in andere EU-Staaten überstellt wie nie zuvor. Wie die "Süddeutsche Zeitung" berichtet, waren es zwischen Januar und November 2018 fast 8.700. Im Gesamtjahr 2017 habe es nur etwa 7.100 Überstellungen gegeben. Die Zeitung beruft sich auf eine Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linken. 21.01.2019 05:00 Uhr 

## Totale Mondfinsternis über Deutschland
Berlin: Fast überall in Deutschland kann heute früh eine totale Mondfinsternis beobachtet werden. Der Trabant taucht um 5 Uhr 41 vollständig in den Kernschatten der Erde ein und bleibt bis 6 Uhr 44 verdunkelt. In der Phase wird die Scheibe des Vollmondes allerdings nicht dunkel sein, sondern rötlich schimmern. Die nächste totale Mondfinsternis ist in Mitteleuropa erst wieder an Silvester 2028 zu sehen. 21.01.2019 05:00 Uhr 

## Schalke und Hertha gewinnen
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Schalke Wolfsburg mit 2 zu 1 besiegt. Im zweiten Sonntagspiel unterlag Nürnberg Hertha BSC mit 1 zu 3. 21.01.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts locker bewölkt, am Alpenrand ist etwas Schnee möglich. Tiefstwerte minus 1 bis minus 15 Grad. Am Tage im Norden viele Wolken mit vereinzelten Schneefällen. Auch an den Alpen stark bewölkt. Dazwischen nach Nebel zeitweise sonnig. maximal minus 2 bis plus 3 Grad. Am Dienstag im Westen im Verlauf etwas Schnee möglich, im Südosten durchweg sonnig, minus 2 bis plus 5 Grad. 21.01.2019 05:00 Uhr 
