# NDR Info Nachrichten vom 18.03.2019:


## Mazyek fordert besseren Schutz deutscher Moscheen
Berlin: Nach den Anschlägen auf zwei Moscheen in Neuseeland hat der Zentralrat der Muslime einen besseren Schutz islamischer Gotteshäuser in Deutschland gefordert. In der muslimischen Gemeinde leide inzwischen das Vertrauen in die Arbeit der Sicherheitsbehörden, sagte der Vorsitzende der Organisation, Mazyek, der "Heilbronner Stimme". Viele hätten das Gefühl, dass ihre Sorgen nicht ernstgenommen werden. Bei den Anschlägen in Neuseeland waren am Freitag 50 Menschen getötet und noch einmal soviele verletzt worden. Bei dem Täter handelt es sich um einen rechtsextremen Australier. Er hatte sich Waffen und Munition im Internet gekauft. 18.03.2019 13:00 Uhr 

## Schneller Bahn-Ausbau in Niedersachsen geplant
Hannover:	Die Neubaupläne der Bahn für eine erweiterte ICE-Trasse in Niedersachsen sollen schnell beginnen. Nach Angaben des Bahn-Beauftragten der Bundesregierung könnte bereits im kommenden Jahr ein Dialogforum mit Kommunen und Bürgern eingerichtet werden. Dort solle es um die optimale Streckenführung gehen. Die Bundesregierung halte derzeit einen Verlauf entlang der Autobahn 2 für günstig. Die Trasse zwischen Hannover und Bielefeld soll dafür sorgen, dass ICE-Züge dort mit Tempo 300 unterwegs sind. Die Bahnfahrt von Berlin nach Köln würde dann nur noch etwa vier Stunden dauern. Der Ausbau auf der Strecke ist zwar schon länger geplant, allerdings nicht für eine solch hohe Geschwindigkeit. 18.03.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnige Abschnitte, immer wieder Regen oder Graupel, vereinzelt Gewitter, Temperaturen von 7 bis 10 Grad. Nachts oftmals trocken, Tiefstwerte von 4 bis minus 1 Grad. Morgen zeitweise heiter, im Verlauf etwas Regen, im Norden und an der Ostsee mehrstündiger Sonnenschein. Höchstwerte um 9 Grad. Am Mittwoch meist trocken, an den Küsten etwas Niederschlag, 8 bis 14 Grad. 18.03.2019 13:00 Uhr 
