# NDR Info Nachrichten vom 28.12.2019:


## Lufthansa: Flugbegleiter starten mit Streik ins neue Jahr
Frankfurt am Main: Passagiere von Germanwings müssen sich über Silvester auf Behinderungen einstellen. Die Flugbegleitergewerkschaft Ufo hat einen dreitägigen Ausstand angekündigt: von Montag 30.12. null Uhr bis Neujahr 24 Uhr. Der Mutterkonzern Lufthansa  verurteilte den Streikaufruf scharf. In dem Tarifstreit geht es auch um Gehälter und Teilzeitregelungen bei den Konzern-Töchtern. 28.12.2019 02:00 Uhr 

## Augsburg: Sechs Verdächtige doch wieder in U-Haft
Augsburg: Drei Wochen nach der tödlichen Attacke auf einen Feuerwehrmann gibt es offenbar eine weitere Wende. Nach Informationen des Bayerischen Rundfunks müssen sechs Verdächtige, die kurz vor Weihnachten freigelassen wurden, doch wieder in Haft. Warum, ist unklar. Die Staatsanwaltschaft wirft den sechs jungen Männern demnach Beihilfe zum Totschlag vor. Der 17-jährige mutmaßliche Haupttäter saß durchgehend in U-Haft. Er soll den 49-jährigen Feuerwehrmann Anfang Dezember in Augsburg nach einem Streit erschlagen und einen weiteren Mann schwer verletzt haben. 28.12.2019 02:00 Uhr 

## Russland räumt Verzögerung bei Nord Stream 2 ein
Moskau: Russland hat eingeräumt, dass der Bau der Pipeline Nord Stream 2länger dauern wird als geplant. Grund sind laut Energieministerium die neuen US-Sanktionen. Um diese zu umgehen, werde Russland die restlichen Arbeiten selbst erledigen. Ein Spezialschiff müsse aber noch aus Asien in die Ostsee gebracht werden. Wegen der Sanktionen hatte eine Schweizer Firma die Arbeiten eingestellt. Ursprünglich war die Fertigstellung von Nord Stream 2 für Anfang 2020 geplant. Jetzt soll sie Ende nächsten Jahres in Betrieb gehen. 28.12.2019 02:00 Uhr 

## New York: Mehr Polizeischutz nach Angriffen auf Juden
New York: Nach einer Reihe von Angriffen auf Juden sind in der US-Metropole die Sicherheitsvorkehrungen erhöht worden. Wegen der antisemitischen Attacken werden in mehreren Stadtteilen mehr Polizisten unterwegs sein, schrieb Bürgermeister de Blasio auf Twitter. Hass habe in New York keinen Platz. Während des jüdischen Chanukkah-Festes hatte es mindestens fünf antisemitisch motivierte Angriffe gegeben. 28.12.2019 02:00 Uhr 

## US-Wahlkampf: Spotify verbannt politische Werbung
Stockholm: Der Streamingdienst Spotify wird im kommenden Jahr keine politische Werbung auf seiner Plattform zulassen. Grund ist dem schwedischen Unternehmen zufolge die Prsäidentschaftswahlkampf in den USA. Spotify befürchtet, dass durch verkaufte Anzeigen Falschmeldungen über die Plattform verbreitet werden. Man habe nicht genug Kapazitäten, um den Wahrheitsgehalt zu überprüfen. Spotify hat weltweit 130 Millionen Nutzer. Politiker nutzen die Plattform, um junge Wähler zu erreichen. 28.12.2019 02:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Deutschlandwetter:
(Am Tage nach Nebelauflösung bewölkt, nach Südosten hin Schneeschauer, minus 1 bis plus 6 Grad.) Nachts viele Wolken, im Osten und an den Alpen Regen- oder Schneeschauer. Örtlich überfrierende Nässe. Bei plus 3 bis minus 5 Grad. Tagsüber erst bewölkt. Später in der Westhälfte freundlich, im östlichen Bergland sowie an den Alpen Schneeschauer. Maximal minus 1 bis plus 6 Grad. Die weiteren Aussichten:
Sonntag im Süden teils heiter, im Norden bewölkt, bei minus 1 bis plus 7 Grad. Montag ähnlich, bei bis zu 10 Grad. 28.12.2019 02:00 Uhr 
