# NDR Info Nachrichten vom 16.06.2019:


## Festnahme im Mordfall Lübcke: Spur in rechte Szene?
Kassel:	Nach dem Mord an dem Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke hat die Polizei einen Verdächtigen festgenommen. Nach Angaben der Ermittler wurde der 45-Jährige bereits am Sonnabendfrüh in Kassel gefasst. Die Festnahme sei nach einem DNA-Spurentreffer erfolgt. Weitere Einzelheiten wollen Polizei und Staatsanwaltschaft noch nicht mitteilen. Die Ermittler äußern sich auch nicht zu Spekulationen, der Gefasste könnte aus dem rechten Milieu stammen. Nach übereinstimmenden Zeitungsberichten soll der Mann früher Kontakte in die Szene gehabt haben. Es sei aber nicht klar, ob das auch zuletzt noch der Fall gewesen sei. Der 65-jährige Lübcke war Anfang Juni erschossen auf seiner Terrasse aufgefunden worden. Als Kasseler Regierungspräsident hatte sich der CDU-Politiker für Geflüchtete eingesetzt und deshalb auch Morddrohungen erhalten. 16.06.2019 19:00 Uhr 

## Massiver Stromausfall in Argentinien und Uruguay
Buenos Aires: In Teilen Südamerikas hat es am Nachmittag einen massiven Stromausfall gegeben. Millionen Menschen in Argentinien und Uruguay waren stundenlang ohne Elektrizität. In der argentinischen Hauptstadt Buenos Aires fielen Ampeln und Züge aus, Flughafen- und Mobilfunkbetreiber stellten auf Notstrom um. Auch aus Teilen Brasiliens, Paraguays und Chiles werden Ausfälle gemeldet. Die genaue Ursache der Panne ist noch unklar. Von Seiten der Energieunternehmen heißt es, im zentralen Verteilungsnetz habe es einen schweren Störfall gegeben. Inzwischen fließe der Strom in manchen Regionen wieder. Es werde aber noch Stunden dauern, bis sich die Lage wieder normalisiert habe. 16.06.2019 19:00 Uhr 

## Hongkongs Regierungschefin bittet um Entschuldigung
Hongkong: Die Regierungschefin der chinesischen Sonderverwaltungszone, Lam, hat sich bei den Bürgern entschuldigt. In einer Stellungnahme ihres Büros räumte sie heute Defizite in der Regierungsarbeit ein. Diese hätten zu Konflikten in der Gesellschaft geführt und zahlreiche Bürger beunruhigt. Hintergrund ist eine Gesetzesinitiative zur Auslieferung mutmaßlicher Straftäter an China. Lam hatte die Pläne nach Massenkundgebungen auf Eis gelegt. Die Proteste gingen aber weiter. Auch heute gingen in Hongkong wieder Hunderttausende auf die Straße. Die Demonstranten forderten unter anderem, dass der Gesetzentwurf komplett aufgegeben wird und die Regierungschefin zurücktritt. 16.06.2019 19:00 Uhr 

## Koalitions-Treffen: Debatte über Finanzen und Grundsteuer
Berlin:	Die Spitzen von Union und SPD wollen heute Abend den Kurs der Koalition festlegen. Beide Seiten treffen sich, um über zentrale Fragen zu beraten. Als Hauptthema steht wohl der Haushaltsentwurf für 2020 auf dem Programm sowie die Finanzplanung für die kommenden Jahre. Im Streit über eine Reform der Grundsteuer könnte es eine Annäherung geben. Finanzminister Scholz hatte bislang andere Pläne als die CSU und das Land Bayern. Möglicherweise sollen die Bundesländer künftig entscheiden dürfen, ob sie dem Bundesgesetz folgen oder eigene Grundsteuer-Pläne umsetzen. 16.06.2019 19:00 Uhr 

## G20 sagen Plastikmüll in Meeren den Kampf an
Karuizawa: Die Umweltminister der G-20-Staaten haben dem Plastikmüll in Meeren den Kampf angesagt. Nach zweitägigen Beratungen in Japan stimmten sie einem entsprechenden Aktionsplan zu. Er sieht unter anderem Verbesserungen im Bereich der Müllvermeidung und der wissenschaftlichen Überwachungsmethoden vor - allerdings auf freiwilliger Basis. Der japanische Ministerpräsident Abe erklärte, sein Land wolle die Führungsrolle im Kampf gegen den Plastikmüll einnehmen - etwa durch die Entwicklung biologisch abbaubarer Stoffe und andere Innovationen. 16.06.2019 19:00 Uhr 

## Andre Schubert neuer Trainer bei Holstein Kiel
Zum Sport:	Fußball-Zweitligist Holstein Kiel hat einen neuen Trainer gefunden. Andre Schubert wechselt vom Drittligisten Eintracht Braunschweig nach Kiel. Er erhält dort einen Zweijahresvertrag. Schubert hatte die Braunschweiger vor acht Monaten übernommen und mit der Eintracht den Klassenerhalt geschafft. Der neue Kieler Trainer war zuvor bereits für den FC St. Pauli und Borussia Mönchengladbach als Coach tätig. Wer Schuberts Nachfolger in Braunschweig wird, steht noch nicht fest. 16.06.2019 19:00 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht überwiegend gering bewölkt oder klar und weitgehend trocken. 14 bis 9 Grad. Morgen viel Sonnenschein und meist trocken, vereinzelt Schauer möglich bei 20 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch freundlich oder wechselnd bewölkt, im Verlauf örtlich Schauer oder kurze Gewitter möglich bei 20 bis 32 Grad. 16.06.2019 19:00 Uhr 
