# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2019:


## Merkel setzt weiter auf geordneten Brexit
München:	Bundeskanzlerin Merkel hofft nach wie vor, dass Großbritannien und die EU sich auf Grundlage eines Abkommens trennen. Merkel sagte bei einer Veranstaltung in München, die Bundesregierung setze alles daran, dass es einen geordneten Austritt der Briten gibt. Sie hoffe zudem, dass beide Seiten auch in Zukunft eng zusammenarbeiten würden. Zuvor hatte Großbritanniens Premierministerin May angekündigt, im kommenden Monat vom Vorsitz der konservativen Partei zurückzutreten. In der Folge wird sie auch ihr Regierungsamt aufgeben. Mehrere europäische Politiker äußerten anschließend die Sorge, dass die Wahrscheinlichkeit für einen ungeregelten Brexit gestiegen sei. Besonders Irland fürchtet einen britischen Austritt ohne Abkommen. In diesem Fall würde die Grenze zur britischen Provinz Nordirland eine Außengrenze der EU sein - mit Zöllen und Kontrollen auf Einfuhren. 24.05.2019 22:00 Uhr 

## Mehrere Verletzte bei Explosion in Lyon
Lyon:	Bei einer Explosion in der französischen Stadt sind mindestens acht Menschen verletzt worden. In einigen Berichten ist auch von 13 Verletzten die Rede, in Lebensgefahr schwebt offenbar niemand. Nach Angaben der Behörden explodierte am späten Nachmittag ein Sprengsatz in der Altstadt von Lyon. Inzwischen haben Anti-Terror-Spezialisten der Pariser Staatsanwaltschaft die Ermittlungen übernommen. Die Polizei fahndet nach einem Verdächtigen, der zum Zeitpunkt der Explosion in der Nähe des Tatorts beobachtet wurde. Teile der Lyoner Altstadt wurden gesperrt. Frankreichs Präsident Macron sprach von einem Angriff und erklärte, er sei in Gedanken bei den Verletzten und ihren Familien. Über die Hintergründe der Tat ist noch nichts bekannt. 24.05.2019 22:00 Uhr 

## Hunderttausende fordern mehr Klimaschutz
Hamburg:	Weltweit sind Hunderttausende überwiegend junge Menschen für mehr Klimaschutz auf die Straße gegangen. Nach Angaben der Bewegung "Fridays for Future" gab es Aktionen in mehr als 120 Ländern. In Deutschland demonstrierten Menschen demnach in mehr als 200 Städten für mehr Klimaschutz; allein in Hamburg waren laut Polizei etwa 17.000 Menschen auf der Straße. Auf Schildern standen Sprüche wie "Klimaschutz statt Kohleschmutz" oder "Es gibt keinen Planeten B". Die Bewegung "Fridays for Future" hatte den globalen Aktionstag bewusst in die Zeit der Europawahl gelegt. Es gehe darum, klimabewusste Wähler zu mobilisieren. 24.05.2019 22:00 Uhr 

## Niederlage für Volkswagen-Händler
Karlsruhe: Zum ersten Mal hat ein Oberlandesgericht im VW-Dieselskandal zugunsten von Kunden entschieden. Das Oberlandesgericht Karlsruhe gab der Klage von drei VW-Kunden statt, die Dieselfahrzeuge mit einer unzulässigen Abschalteinrichtung gekauft hatten. Die beklagten Autohäuser wurden zur Lieferung von fabrikneuen, typengleichen Ersatzfahrzeugen verurteilt. Für die bereits genutzten Fahrzeuge müssen die Kunden keinen Nutzungsersatz zahlen. Volkswagen bezeichnete die Urteile als fehlerhaft und kündigte Revision vor dem Bundesgerichtshof an. Insgesamt sind mehr als 60.000 Verfahren gegen Volkswagen oder VW-Händler anhängig, in denen Kunden entweder einen Neuwagen oder Schadensersatz fordern. 24.05.2019 22:00 Uhr 

## Endergebnis in Indien: Modi baut Mehrheit aus
Neu Delhi: In Indien hat die Wahlkommission den Sieg der Regierungspartei BJP von Premierminister Modi bei der Parlamentswahl bestätigt. Nach dem amtlichen Endergebnis gewann die hindu-nationalistische Partei 303 von 543 Sitzen im Unterhaus und baute damit ihre Mehrheit noch aus. Zweitstärkste Kraft bleibt die Kongresspartei von Oppositionsführer Gandhi. Sie kommt auf 52 Sitze. Die Abstimmung in Indien dauerte knapp sechs Wochen. Etwa 900 Millionen Menschen waren wahlberechtigt. Rund 67 Prozent von ihnen beteiligten sich an der Wahl. Modi wird voraussichtlich in der kommenden Woche den Eid für seine zweite fünfjährige Amtszeit ablegen. 24.05.2019 22:00 Uhr 

## Ingolstadt gewinnt Relegationshinspiel
Zum Sport: Der FC Ingolstadt hat gute Aussichten, eine weitere Saison in der zweiten Fußball-Bundesliga zu spielen. Die Mannschaft gewann das Relegationshinspiel beim Drittligisten Wehen Wiesbaden mit 2:1. Das Rückspiel findet am kommenden Dienstag statt. 24.05.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts von der Nordsee her Aufzug einiger Wolken, gebietsweise leichter Regen. Tiefstwerte 11 bis 7 Grad. Morgen wechselnd bis stark bewölkt, zur Ostsee hin etwas längerer Sonnenschein, meist trocken. Höchstwerte 13 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viele Wolken und gebietsweise leichter Regen, Höchstwerte 14 bis 21 Grad. Am Montag einige Wolkenfelder und Schauer, auch etwas Sonnenschein, 14 bis 20 Grad. 24.05.2019 22:00 Uhr 
