# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2019:


## Deutsche Landwirte klagen über Ernteeinbußen
Berlin: Die deutschen Landwirte haben erneut eine unterdurchschnittliche Getreideernte eingefahren. In diesem Jahr sind es nach Angaben des Bauernverbandes rund 45 Millionen Tonnen. Wenn man das Dürrejahr 2018 außer Acht lasse, seien das im Vergleich zum Durchschnitt der letzten Ernten rund sechs Prozent weniger. Offenbar haben auch in diesem Jahr wieder Hitze und Trockenheit zu Einbußen geführt. Einzelheiten seiner Erntebilanz stellt der Bauernverband zur Stunde in Berlin auf einer Pressekonferenz vor. Grünen-Fraktionschef Hofreiter forderte Landwirtschaftsministerin Klöckner auf, eine Strategie für den Ackerbau in Deutschland vorzulegen. Viele Landwirte stünden das zweite Jahr in Folge vor einer existenzbedrohenden Situation, sagte Hofreiter der "Neuen Osnabrücker Zeitung". 23.08.2019 10:45 Uhr 

## Macron: Amazonas-Brände sind G7-Thema
Paris: Frankreichs Präsident Macron schlägt vor, die dramatischen Waldbrände im Amazonasgebiet auf die Agenda des bevorstehenden G7-Gipfels zu setzen. Unser Haus brenne, schrieb Macron auf Twitter. Die Situation im Amazonas stelle eine internationale Krise dar. Der brasilianische Präsident Bolsonaro verbat sich hingegen jegliche Einmischung. Der Vorschlag Frankreichs, das Thema auf dem G7-Gipfel ohne Beisein der betroffenen Länder zu diskutieren, lasse auf eine kolonialistische Denkweise schließen. Zugleich räumte der Staatschef ein, dass die Feuer möglicherweise illegal von Landwirten gelegt wurden. In Brasilien wüten derzeit die schwersten Waldbrände seit Jahren. Betroffen sind auch Naturschutzgebiete und Ländereien indigener Einwohner. 23.08.2019 10:45 Uhr 

## Fünf-Sterne wollen mit Sozialdemokraten verhandeln
Rom: In Italien will die Fünf-Sterne-Bewegung mit den Sozialdemokraten über eine mögliche Regierungsbildung verhandeln. Die Senatoren und Abgeordneten der Bewegung stimmten gestern Abend für die Aufnahme von Gesprächen. Die Sozialdemokraten haben sich bereits dazu bereiterklärt. Unterdessen hat Staatspräsident Mattarella den Parteien mehr Zeit für Verhandlungen zu geben. Eine neue Koalition müsse ein Programm vorweisen und über eine Mehrheit im Parlament verfügen, sagte Matarella. Dann werde er am Dienstag eine Entscheidung treffen. Lega-Chef Salvini hatte die Regierung mit der Fünf-Sterne-Bewegung vor zwei Wochen für beendet erklärt. Er drängt auf Neuwahlen. 23.08.2019 10:45 Uhr 

## Grüne für Staatsfonds gegen Negativzinsen
Berlin: Die Grünen haben sich dafür ausgesprochen, negative Zinsen für Kleinsparer mit staatlichen Angeboten auszugleichen. Der Co-Vorsitzende der Partei, Habeck, sagte der Süddeutschen Zeitung, Negativzinsen seien teuer für Sparer und gefährlich für die Finanzmarktstabilität. Es sei Zeit für einen Fonds, der zusätzlich zum gesetzlichen Rentensystem die private Altersvorsorge verbessere. Die Bürger könnten in den Fonds einzahlen und von Gewinnzuwächsen profitieren. Gestern hatte Bundesfinanzminister Scholz bekanntgegeben, dass er derzeit ein Verbot von Negativzinsen prüfen lässt. Er sprach von einer echten Belastung für private Sparer. 23.08.2019 10:45 Uhr 

## "Ocean Viking" sucht weiter nach Hafen
Lampedusa: Für das Rettungsschiff "Ocean Viking" mit mehr als 350 Migranten an Bord ist noch immer kein Hafen in Sicht. Die Lage an Bord verschlechtere sich zusehens, sagte ein Sprecher der Organisation "Ärzte ohne Grenzen". Die Essensrationen reichten nur noch für fünf Tage. Zudem gebe es die Befürchtung, dass sich der Zustand einiger Migranten rapide verschlechtern könnte. Die "Ocean Viking" hält sich derzeit in internationalen Gewässern zwischen Malta und Italien auf, weil sie keine Erlaubnis zum Anlegen hat. Erst in der Nacht zu Mittwoch war die dreiwöchige Irrfahrt des spanischen Rettungsschiffs "Open Arms" zu Ende gegangen. Die rund 100 Migranten an Bord konnten in Lampedusa an Land gehen, das Schiff wurde vorläufig beschlagnahmt. 23.08.2019 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute viel Sonne, im Norden Schleswig-Holsteins noch wolkiger, 23 Grad in Lübeck, bis 29 Grad in Salzgitter. 23.08.2019 10:45 Uhr 
