# NDR Info Nachrichten vom 10.12.2019:


## Weltklimakonferenz - Minister greifen ein
Madrid: Mit Aufrufen zu einem entschiedenen Umsteuern sind auf der Weltklimakonferenz die Verhandlungen auf Ministerebene eröffnet worden. Spaniens Ressortchefin Ribera mahnte, es blieben noch zehn Jahre, um eine Katastrophe zu verhindern. Der Generalsekretär der Weltwetterorganisation berichtete von einer Zunahme gefährlicher Wetterextreme wie Stürme, Buschbrände oder Überschwemmungen. Die Verhandlungen in Madrid sollen bis Freitag abgeschlossen werden. Unter anderem soll über die Einrichtung eines Fonds entschieden werden, auf den ärmere Länder zur Bewältigung des Klimawandels zurückgreifen können. Bundesumweltministerin Schulze sagte zusätzliche 30 Millionen Euro für den Fonds zu. 10.12.2019 11:15 Uhr 

## Ukraine-Gipfel: Gefangenenaustausch vereinbart
Paris: Das Gipfeltreffen zur Lage in der Ostukraine hat neue Bewegung in den Konflikt gebracht. Die Präsidenten Russlands und der Ukraine, Putin und Selenskyj, vereinbarten gestern Abend, bis Ende des Jahres alle Gefangenen auszutauschen. Weiterhin soll innerhalb dieser Frist eine Waffenruhe umgesetzt werden. Die Einigung sieht zudem vor, spätestens im März weitere Truppenverbände aus Teilen der Ostukraine abzuziehen. Putin und Selenskyj waren auf Einladung von Frankreichs Präsident Macron und Bundeskanzlerin Merkel nach Paris gekommen. Es war ihr erstes persönliches Treffen. Merkel bewertete die rund achtstündigen Verhandlungen als Erfolg. Die Zeit des Stillstands sei überwunden. 10.12.2019 11:15 Uhr 

## Scholz legt Entwurf für Finanzsteuer vor
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz hat einen Gesetzentwurf zur Besteuerung von Finanzgeschäften vorgelegt. Die Börsensteuer soll nach Medien-Informationen in zehn europäischen Ländern eingeführt werden. Die Minister dieser Staaten hatten Scholz um die Ausarbeitung gebeten. Der Entwurf sieht vor, dass Käufer von Aktien großer Unternehmen eine Abgabe von 0,2 Prozent des Geschäftswerts entrichten. Betroffen sind Wertpapiere von Firmen, die mehr als eine Milliarde Euro wert sind. In Deutschland betrifft dies 145 Konzerne. Scholz verspricht sich Einnahmen von jährlich rund 1,5 Milliarden Euro. Das Geld soll den Berichten zufolge größtenteils zur Finanzierung der geplanten Grundrente verwendet werden. 10.12.2019 11:15 Uhr 

## Verfahren gegen Hannovers Ex-OB Schostock begonnen
Hannover: In der sogenannten Rathausaffäre der niedersächsischen Landeshauptstadt hat die juristische Aufarbeitung begonnen. Der ehemalige Oberbürgermeister Schostok muss sich vor dem Landgericht Hannover wegen des Vorwurfs der schweren Untreue verantworten. Die Staatsanwaltschaft wirft ihm vor, von unzulässig gezahlten Zuschlägen an Mitarbeiter gewusst, diese aber nicht gestoppt zu haben. Neben Schostock sind auch sein früherer Büroleiter Herbert und der suspendierte Kultur- und frühere Personaldezernent Härke angeklagt. Schostock war im Zuge der Affäre von seinem Amt als Oberbürgermeister von Hannover zurückgetreten. 10.12.2019 11:15 Uhr 

## Vermietung "nur an Deutsche" nicht zulässig
Augsburg: Ein Wohnungseigentümer muss an einen aus Afrika stammenden Mietinteressenten wegen Diskriminierung 1.000 Euro Entschädigung zahlen. Das hat das Amtsgericht der bayerischen Stadt entschieden. Der Vermieter darf zudem nicht noch einmal ein Inserat aufgeben, das die Formulierung enthält, er vermiete nur an Deutsche. Das Gericht gab damit der Klage des Mannes aus Burkina Faso statt. 10.12.2019 11:15 Uhr 

## Tourismus in Deutschland boomt
Wiesbaden: Der Tourismus in Deutschland steuert erneut auf ein Rekordjahr bei der Zahl der Übernachtungen zu. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes stieg sie in den ersten zehn Monaten im Vergleich zum gleichen Zeitraum 2018 um 3,6 Prozent. Allein im Oktober hätten Hotels und Pensionen 45,7 Millionen Übernachtungen gezählt. 10.12.2019 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 2 Prozent auf 12.905 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1  Prozent niedriger bei 23.410. Der Euro kostet einen Dollar 10 77. 10.12.2019 11:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute zeitweise recht freundlich mit Sonne und Wolken, meist trocken bei 4 bis 7 Grad. 10.12.2019 11:15 Uhr 
