# NDR Info Nachrichten vom 29.04.2019:


## MV: Finanzminister Brodkorb tritt zurück
Schwerin: Der Finanzminister von Mecklenburg-Vorpommern, Brodkorb, hat seinen Rücktritt erklärt. Auf einer Pressekonferenz sagte der SPD-Politiker, zwischen ihm und Ministerpräsidentin Schwesig fehle es an Vertrauen. Es habe in finanzpolitischen Fragen Differenzen gegeben, die er nicht mit seinen Überzeugungen vereinbaren könne. Brodkorb verwies zudem auf Meinungsverschiedenheiten über die Besetzung von Posten in seinem Ministerium, ohne Einzelheiten zu nennen. Schwesig hatte kürzlich einen ihrer Vertrauten zum Finanzstaatssekretär berufen - offenbar gegen den Willen ihres Parteikollegen. Brodkorb ist seit 2011 Mitglied der Landesregierung in Mecklenburg-Vorpommern. 29.04.2019 12:15 Uhr 

## Koalitionsstreit über Paketzusteller-Gesetz
Berlin: Im Streit über ein Gesetz für bessere Arbeitsbedingungen von Paketzustellern verschärft sich der Ton in der Großen Koalition. Bundesarbeitsminister Heil von der SPD widersprach im ARD-Morgenmagazin Wirtschaftsminister Altmaier von der CDU. Dessen Vorwurf, der Gesetzentwurf würde das Wirtschaftswachstum abbremsen, sei lächerlich, erklärte Heil. Es sei nicht zu akzeptieren, dass Recht und Gesetz umgangen würden. Der Arbeitsminister will die großen Paketdienste verpflichten, Sozialabgaben für ihre Subunternehmer nachzuzahlen, wenn diese beim Mindestlohn betrügen. Altmaier hatte die sogenannte Nachunternehmerhaftung abgelehnt und von einer Debatte zur Unzeit gesprochen. 29.04.2019 12:15 Uhr 

## Sipri: Neuer Spitzenwert bei Militärausgaben
Stockholm: 	Die weltweiten Rüstungsausgaben haben nach Zahlen des Friedensforschungsinstituts Sipri 2018 einen Spitzenwert erreicht. Im vergangenen Jahr hätten die Staaten insgesamt mehr als 1,63 Billionen Euro in ihre Streitkräfte investiert, teilte das Institut mit. Das sei im Vergleich zu 2017 ein Anstieg um gut zweieinhalb Prozent und der höchste Stand seit 1988. Spitzenreiter waren demnach die USA, gefolgt von China und Saudi-Arabien. Deutschland lag mit Militärausgaben von gut 44 Milliarden Euro auf Rang acht. Die Hilfsorganisation "Brot für die Welt" forderte ein Umsteuern. Wenn die Bundesregierung ihren eigenen Ansprüchen genügen wolle, müsse deutlich mehr in zivile Krisenprävention und Friedensförderung investiert werden. 29.04.2019 12:15 Uhr 

## Schwierige Regierungsbildung in Spanien
Madrid: Spanien steht nach der vorgezogenen Parlamentswahl vermutlich wieder vor einer langwierigen Regierungsbildung. Ministerpräsident Sanchez ließ sich von seinen Anhängern als Wahlsieger feiern. Seine Sozialdemokraten sind kurz vor Ende der Auszählung mit knapp 29 Prozent stärkste Partei. Ihnen fehlt aber ein starker Koalitionspartner. Die Links-Partei Podemos schnitt mit etwa 14 Prozent zu schwach ab für eine gemeinsame Parlamentsmehrheit. Die Volkspartei PP liegt auf dem zweiten Platz. Mit unter 17 Prozent ist ihr Ergebnis aber das schlechteste in der Geschichte der Konservativen. Bis 2018 stellten sie den Regierungschef. Die rechtsextreme Vox kam auf 10 Prozent und sitzt erstmals im spanischen Parlament. 29.04.2019 12:15 Uhr 

## Fünf Tote bei Angriff auf Kirche in Burkina Faso
Ouagadougou: In Burkina Faso haben Unbekannte eine Kirche angegriffen. Wie aus Sicherheitskreisen des westafrikanischen Landes verlautete, wurden dabei mindestens fünf Menschen getötet. Unter den Opfern soll auch der Pfarrer der protestantischen Gemeinde sein. Der Angriff ereignete sich demnach in einerm Ort im Norden des Landes. Die Hintergründe sind noch unklar. In Burkina Faso ist etwa ein Viertel der Bevölkerung christlichen Glaubens. In dieser Woche wird Bundeskanzlerin Merkel in Burkina Faso erwartet. Weitere Stationen ihrer Reise sind die Nachbarstaaten Mali und Niger. 29.04.2019 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 12.285 Punkte. In Tokio blieb die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 11 60. 29.04.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise noch Regen, vor allem im Osten nachlassender Regen, hier zeitweise sonnig, Höchstwerte von 11 bis 18 Grad. 29.04.2019 12:15 Uhr 
