# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2019:


## Mieterbund fordert Millarden für Wohnungen
Hamburg:		Bund und Länder müssen nach Ansicht des Präsidenten des Deutschen Mieterbundes, Siebenkotten, wesentlich mehr Geld für den Bau von Sozialwohnungen bereitstellen. Auf NDR-Info nannte Siebenkotten eine Summe von 6,3 Milliarden Euro jährlich. Woher das Geld aus dem Haushalt kommen soll, ließ Siebenkotten offen. Er könne sich jedoch vorstellen, das Baukindergeld abzuschaffen und das Geld stattdessen zur Finanzierung von Sozialwohnungen zu verwenden. Der Mieterbund legt heute gemeinsam mit weiteren Organisationen und Verbänden der Bauwirtschaft eine Studie zu dem Thema vor. Das hannoversche Forschungsinstitut Pestel kommt zu dem Schluss, dass bis 2030 jedes Jahr 155.000 neue Sozialwohnungen geschaffen werden müssen, um den Bedarf zu decken. 22.08.2019 08:45 Uhr 

## Ringen um Brexit-Deal: Premier Johnson in Paris
Paris: 	Nach seinem Antrittsbesuch in Berlin wirbt der britische Premierminister Johnson heute in Frankreich für seinen Brexit-Kurs. Am Mittag empfängt ihn der französische Präsident Macron im Élyséepalast. Im Vorfeld wies Macron Forderungen nach Änderungen am Austrittsvertrag zurück. Neuverhandlungen seien keine Option. Der britische Premierminister will unter anderem erreichen, dass die Garantieklausel für eine offene Grenze zwischen dem britischen Nordirland und Irland gestrichen wird. Bei ihrem Treffen in Berlin gestern hatten Kanzlerin Merkel und Johnson in dieser Frage zumindest Gesprächsbereitschaft signalisiert. 22.08.2019 08:45 Uhr 

## Verbot von Negativzinsen wird geprüft
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz lässt prüfen, ob Negativzinsen für Kleinsparer verboten werden können. Scholz sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, die Prüfung der Rechtslage sei aber kompliziert und werde eine gewisse Zeit dauern. Bayerns Ministerpräsident Söder hatte gestern angekündigt, sein Land wolle durchsetzen, dass Sparbeträge bis 100.000 Euro grundsätzlich von Strafzinsen ausgenommen werden. Von Negativzinsen spricht man, wenn Bankkunden für Guthaben auf Giro- oder Sparkonten eine Sondergebühr zahlen müssen. Derzeit erheben einige Geldhäuser diese Gebühren von besonders vermögenden Kontoinhabern. Grund ist, dass die Banken ihrerseits dafür zahlen müssen, dass sie Geld bei der Europäischen Zentralbank deponieren. 22.08.2019 08:45 Uhr 

## Gratis-Bahntickets für Freiwilligendienste gefordert
Berlin: Der Paritätische Gesamtverband fordert Gratis-Bahntickets für alle, die einen Freiwilligendienst leisten. Der Hauptgeschäftsführer des Verbandes, Schneider, sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die 100.000 überwiegend jungen Menschen, die sich für ein Taschengeld für das Gemeinwesen einsetzten, hätten eine solche Anerkennung mehr als verdient. Sie bräuchten sie auch dringend materiell. Schneider kritisierte zugleich die Einführung kostenloser Bahnfahrkarten für Soldaten. Die Bundeswehr sei inzwischen eine Berufsarmee und es gebe keinen Grund, einer bestimmten Berufsgruppe dieses Privileg zu gewähren. Vor kurzem war beschlossen worden, dass Soldatinnen und Soldaten in Uniform ab dem kommenden Jahr gratis mit der Deutschen Bahn fahren können. Dafür zahlt die Bundeswehr eine Pauschale an das Unternehmen. 22.08.2019 08:45 Uhr 

## Handball: Flensburg gewinnt Supercup
Zum Sport:	Die SG Flensburg-Handewitt hat den ersten Pokal der neuen Handball-Saison gewonnen. Im Spiel um den Supercup setzte sich das Team gegen Pokalsieger THW Kiel mit 32:31 nach Siebenmeter-Werfen durch. In der Partie gestern Abend in Düsseldorf hatte es nach der regulären Spielzeit 28:28 gestanden. 22.08.2019 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute gelegentlich leicht bewölkt, sonst viel Sonne und trocken. Höchstwerte 21 Grad auf Sylt bis 28 Grad in Hannover. 22.08.2019 08:45 Uhr 
