# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2019:


## rbb: Razzia nach Online-Angriff auf Politik und Promis
Berlin: Die deutschen Sicherheitsbehörden haben nach dem Online-Angriff auf Politiker und Prominente möglicherweise eine erste Spur. Nach Informationen des rbb und des ARD-Magazins "Kontraste" haben Beamte des Bundeskriminalamtes gestern morgen in Heilbronn die Wohnung  eines 19-Jährigen durchsucht und technische Geräte beschlagnahmt. Dem Bericht zufolge wird der Mann vom BKA als Zeuge geführt. Er soll Kontakt zu einem Hacker haben, der verdächtigt wird, die Datensätze über Twitter verbreitet zu haben. Bundesinnenminister Seehofer hat bis Mitte der Woche Aufklärung versprochen. Die gestohlenen Daten waren zum Teil seit Anfang Dezember abrufbar, bevor der betroffene Twitter-Account gesperrt wurde. 07.01.2019 05:00 Uhr 

## Syrien: USA fordern Garantien nach Truppenabzug
Jerusalem: Die USA haben für den Abzug ihrer Soldaten aus Syrien Bedingungen gestellt. Der Einsatz ende erst, wenn alle Forderungen erfüllt seien, sagte Militärberater Bolton nach einem Gespräch mit Israels Ministerpräsident Netanjahu. Den amerikanischen Verbündeten in der Region sicherte Bolton dauerhafte Unterstützung zu. Von der Türkei verlangen die USA offenbar Sicherheitsgarantien für die Kurden in Nordsyrien. Militäroperationen gegen die YPG und andere Milizen soll Ankara demnach mit der US-Regierung abstimmen. 07.01.2019 05:00 Uhr 

## Alpen: Mehrere Tote bei Lawinenabgängen
Bregenz: In Österreich sind bei Lawinenabgängen zwei deutsche Skifahrer ums Leben gekommen. Nach Angaben der Polizei in Vorarlberg waren beide auf nicht gesicherten Pisten unterwegs. Auch in Bayern bleibt die Schneelage angespannt. Bei Bad Tölz wurde ein Mann von einer herabfallenden Baumkrone erschlagen. Viele Straßen und Bahnstrecken sind wegen Vereisung gesperrt. 07.01.2019 05:00 Uhr 

## Berlin: Flugausfälle in Tegel und Schönefeld
Berlin: Ein Warnstreik des Sicherheitspersonals sorgt an den Flughäfen Tegel und Schönefeld heute früh für Probleme. Bis zu 80 Verbindungen fallen aus, Dutzende starten mit Verspätung. Betroffen sind mehrere Airlines, darunter Lufthansa, Easyjet und Ryanair. Reisende sollen sich mit ihrem Anbieter in Verbindung setzen. Der Warnstreik dauert von fünf bis neun Uhr. Die Gewerkschaft Verdi fordert im Tarifstreit einen bundesweit einheitlichen Stundenlohn für Mitarbeiter privater Dienstleister. 07.01.2019 05:00 Uhr 

## Golden Globes: Brühl und Henckel gehen leer aus
Los Angeles: Bei der Golden Globe-Verleihung in den USA sind die deutschen Künstler leer ausgegangen. "Bester nicht-englischsprachiger Film" wurde ein Beitrag aus Mexiko. In dieser Kategorie war auch Regisseur Florian Henckel von Donnersmarck nominiert. Schauspieler Daniel Brühl war als "Bester Hauptdarsteller in einer Serie" im Rennen. Der Preis ging an Darren Criss für seine Rolle in "The Assassination of Gianni Versace". Die Golden Globes gelten als wichtigster amerikanischer Filmpreis nach den Oscars. 07.01.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Tagsüber bewölkt und örtlich Schauer, 0 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag regnerisch, 1 bis 8 Grad. Mittwoch im Nordwesten freundlich, sonst Wolken mit Schnee oder Schneeregen, -2 bis +6 Grad. 07.01.2019 05:00 Uhr 
