# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2019:


## Entsetzte Reaktionen auf Todesdrohungen gegen Grüne
Berlin: Politiker haben bestürzt auf die Morddrohungen gegen die Grünen-Politiker Özdemir und Roth reagiert. Bayerns Innenminister Herrmann sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, die hässlichen Drohungen mutmaßlicher Rechtsextremisten seien unsäglich und ein Angriff auf die freiheitliche Demokratie. Solchen Einschüchterungsversuchen müsse der Staat mit vollster Härte begegnen. Grünen-Chefin Baerbock twitterte, an die Drohungen dürfe sich die Gesellschaft nicht gewöhnen. Man müsse gemeinsam für Rechtsstaat und Demokratie einstehen und mit aller Kraft gegen Hass vorgehen. Eine Parteisprecherin hatte gestern bestätigt, dass Özdemir und Roth per E-Mail eine Morddrohung erhalten haben. Darin heißt es, Özdemir stehe als erster Name auf der Todesliste, Bundestagsvizepräsidentin Roth auf Platz zwei. Absender soll die rechtsextreme Gruppe "Atomwaffen Division Deutschland" sein. 03.11.2019 14:00 Uhr 

## Entschädigung ab Dezember für Thomas-Cook-Kunden
Berlin: Kunden der deutschen Tochter des insolventen Reiseveranstalters Thomas Cook können im Dezember mit Entschädigung rechnen. Das bestätigte ein Sprecher der zuständigen Zurich Versicherung. Wie viel Geld sie zurückbekommen, steht demnach noch nicht fest. Bekannt ist bereits, dass die zur Verfügung stehende Summe bei weitem nicht für eine volle Erstattung ausreicht. Die deutsche Thomas Cook hatte nach der Pleite des britischen Mutterkonzerns Ende September Insolvenz angemeldet. Sie sagte alle Reisen für dieses Jahr ab. Wie es im nächsten Jahr weitergeht, ist unklar. 03.11.2019 14:00 Uhr 

## Weil verlangt schnellen E-Ladesäulen-Ausbau
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat einen schnellen Ausbau von öffentlichen Ladestationen für Elektro-Autos gefordert. Bis zum Jahr 2021 seien bundesweit 100.000 Standorte nötig, sagte der SPD-Politiker vor dem morgigen Spitzentreffen von Politik und Autoindustrie im Kanzleramt. Verbraucher würden sich nur dann für E-Fahrzeuge entscheiden, wenn in absehbarer Zeit genügend Ladepunkte eingerichtet seien. Kanzlerin Merkel betonte in ihrem wöchentlichen Video-Podcast noch einmal das Ziel, bis 2030 rund eine Million Ladesäulen zu schaffen. Bei dem Treffen mit den Autokonzernen gehe es außerdem um neue Kaufprämien für alternative Antriebe und um grundlegende Änderungen für die Arbeit der Branche. 03.11.2019 14:00 Uhr 

## Alan Kurdi-Flüchtlinge jetzt in Italien
Tarent: Nach der Ankunft des deutschen Rettungsschiffes "Alan Kurdi" in Süditalien sind die 88 Migranten von Bord gegangen. Sie seien von den italienischen Behörden erstversorgt und registriert worden, sagte ein Sprecher der Organisation Sea Eye. Das italienische Innenministerium hatte der "Alan Kurdi" am Freitag die Erlaubnis erteilt, in Tarent anzulegen. Deutschland und Frankreich wollen 60 der Migranten aufnehmen, 21 bleiben in Italien, die anderen werden nach Portugal und Irland gebracht. Das Schiff hatte die Menschen vor gut einer Woche aus einem havarierten Schlauchboot vor der Küste Libyens gerettet. 03.11.2019 14:00 Uhr 

## Behörden ziehen Konsequenz nach Listerienverdacht
Goldenstedt: Wegen eines Listerienverdachts in Frikadellen haben die Behörden in Niedersachsen entschieden, die Zulassung für den betroffenen Betrieb ruhen zu lassen. Das Verbraucherschutzministerium in Hannover teilte mit, diese Konsequenz sei für den Standort Goldenstedt der Firma Fleisch-Krone angeordnet worden. Das Unternehmen hatte gestern nach internen Kontrollen Fertig-Frikadellen wegen des Verdachts auf Listerien zurückgerufen. In Norddeutschland sei der Artikel "ja! Frikadellenbällchen" in der 500 Gramm-Packung mit den Mindesthaltbarkeitsdaten 5. und 20. November 2019 betroffen, die bei Rewe verkauft werden. Sie wurden in Niedersachsen ausgeliefert. 03.11.2019 14:00 Uhr 

## Hannover 96 entlässt Trainer Slomka
Zum Sport: Fußball-Zweitligist Hannover 96 trennt sich von Trainer Mirko Slomka. Nach Angaben des Vereins ist ein Wechsel aufgrund der Entwicklung in den vergangenen Wochen notwendig. Sechs Heimspiele ohne einen Sieg seien unterm Strich zu wenig, so Sportdirektor Jan Schlaudraff. 96 hatte in dieser Saison bislang drei von zwölf Spielen gewonnen und steht auf dem 13. Platz in der Tabelle. Ein Nachfolger für Slomka steht noch nicht fest. 03.11.2019 14:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Am Nachmittag viele Wolken, nur etwas Sonne und meist trocken. Am Abend von Niedersachsen her neuer Regen. Höchstwerte 12 bis 14 Grad. In der Nacht bewölkt, gelegentlich Regen, teils schauerartig. Tiefstwerte 10 bis 8 Grad. Morgen viele Wolken, zur Ostsee hin verstärkt Regen. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag bewölkt und teils regnerisch bei 7 bis 12 Grad. Auch Mittwoch wolkig, gebietsweise Regen bei 7 bis 10 Grad. 03.11.2019 14:00 Uhr 
