# NDR Info Nachrichten vom 15.05.2019:


## Koalition legt Streit über Paketbranche bei
Berlin: Union und SPD haben ihren Streit über den Gesetzentwurf für bessere Arbeitsbedingungen in der Paketbranche beigelegt. Der Koalitionsausschuss hat sich darauf verständigt, die Vorlage auf den Weg zu bringen. Sie sieht vor, dass große Paketdienste künftig verpflichtet sind, Sozialabgaben für ihre säumigen Subunternehmer nachzuzahlen. Auf das Gesetz drängt vor allem die SPD. Die Spitzen der Großen Koalition beschlossen außerdem, bürokratische Hürden für kleine und mittelständische Firmen abzubauen - ein Kernanliegen der Union. An dem Treffen gestern Abend hatten unter anderem Kanzlerin Merkel, SPD-Chefin Nahles sowie die Vorsitzenden von CDU und CSU, Kramp-Karrenbauer und Söder, teilgenommen. 15.05.2019 01:00 Uhr 

## Heil prüft Urteil zur Arbeitszeiterfassung
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil will das Urteil des Europäischen Gerichtshofs zur Arbeitszeiterfassung schnell umsetzen. Der SPD-Politiker sprach in den ARD-"Tagesthemen" von einem wichtigen Urteil, das für sozialen Schutz sorge. Es sei nicht akzeptabel, dass in Deutschland eine Million unbezahlte Überstunden geleistet würden. Heil will bis Ende des Jahres klären, wie eine vollständige Erfassung der Arbeitszeit umgesetzt werden kann. Der Europäische Gerichtshof hatte gestern entschieden, dass die EU-Staaten Unternehmen und Behörden verpflichten müssen, alle geleisteten Arbeitsstunden ihrer Angestellten systematisch zu erfassen. Nur so lasse sich überprüfen, ob zulässige Zeiten überschritten würden. 15.05.2019 01:00 Uhr 

## Putin will bessere Beziehungen zu USA
Sotschi: Russlands Präsident Putin hat sich für ein besseres Verhältnis zu den USA ausgesprochen. Nach einem Treffen mit dem amerikanischen Außenminister Pompeo sagte Putin, er habe den Eindruck, dass es im gegenseitigen Interesse sei, die russisch-amerikanischen Beziehungen wieder vollständig herzustellen. Pompeo erklärte, trotz Meinungsverschiedenheiten bleibe man gesprächsbereit. Moskau und Washington verfolgen in vielen internationalen Krisen unterschiedliche Interessen. So forderte der amerikanische Außenminister in Sotschi die russische Führung auf, ihre Unterstützung für den venezolanischen Präsidenten Maduro zurückzuziehen. 15.05.2019 01:00 Uhr 

## Eishockey-WM: Dritter Sieg für deutsches Team
Zum Sport: Bei der Eishockey-WM in der Slowakei hat Deutschland gute Chancen, in das Viertelfinale einzuziehen. Das Team von Bundestrainer Söderholm besiegte gestern Abend Frankreich mit 4 zu 1. Mit dem dritten Sieg im dritten Spiel übernimmt Deutschland die Führung in der Gruppe A. Heute trifft die deutsche Mannschaft auf Gastgeber Slowakei. 15.05.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nach Südosten hin teilweise Regen, plus 8 bis minus 2 Grad. Am Tage im Westen und Norden heiter, vom Schwarzwald bis Vorpommern häufiger Regen, 5 Grad an den Alpen bis 17 Grad am Niederrhein. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Osten regnerisch, nach Westen hin freundlicher, 10 bis 17 Grad. Am Freitag im Osten und Norden Schauer oder Gewitter, 14 bis 21 Grad. 15.05.2019 01:00 Uhr 
