# NDR Info Nachrichten vom 29.04.2019:


## Spanien steht vor schwerer Regierungsbildung
Madrid: Spanien steht nach der Parlamentswahl  vor einer schwierigen Regierungsbildung. Stärkste Kraft sind ersten Auszählungen zufolge die Sozialisten von Ministerpräsident Sanchez mit knapp 30 Prozent. Auch zusammen mit dem Bündnis Podemos reicht es für das linke Lager nicht zur absoluten Mehrheit. Die konservative Volkspartei PP fährt mit knapp 17 Prozent zwar die zweitmeisten Stimmen ein, muss aber herbe Verluste verkraften. Die rechtspopulistische Vox schafft den Sprung in Parlament und kommt auf fast 10 Prozent der Stimmen. Auch ein mögliches Mitte-Rechts-Bündnis erreicht keine absolute Mehrheit. 28.04.2019 23:00 Uhr 

## CSU lehnt CO2-Steuer ab
Berlin: Die CSU lehnt eine CO2-Steuer auf Kraftstoff ab. Kluger Umwelt- und Klimaschutz brauche Anreize und nicht Bevormundung, sagte Landesgruppenchef Dobrindt dem "Münchner Merkur". Eine zusätzliche Steuer auf Sprit und Heizöl führe zu drastischen Preissteigerungen für die Verbraucher und sei klar abzulehnen. SPD-Umweltministerin Schulze plädiert für eine Abgabe auf den CO2-Ausstoß, um Anreize für klimafreundliches Verhalten zu setzen. Die Einnahmen sollen zurück an die Bevölkerung gehen. Auch die CDU-Spitze hat sich der Idee gegenüber grundsätzlich offen gezeigt. 28.04.2019 23:00 Uhr 

## FDP fordert bei Parteitag Erneuerung Europas
Berlin: Der FDP-Bundesparteitag ist mit einem Aufruf für ein starkes Europa zu Ende gegangen. Die Spitzenkandidatin für die Europawahl, Beer, forderte in ihrer Abschlussrede mehr Mitspracherecht für Bürger und schnellere Entscheidungen, zum Beispiel durch eine kleinere EU-Kommission. Die Staaten müssten sich endlich auf eine gemeinsame Asyl- und Einwanderungspolitik einigen, um Flüchtlingsdramen auf dem Mittelmeer zu verhindern. Zuvor hatten die Delegierten kontrovers über Frauenförderung in der FDP diskutiert. Einem Beschluss des Bundesvorstandes, Zielvorgaben für die Mindestzahl von Frauen in Führungsgremien zu geben, stimmte der Parteitag zu . Die neue Generalsekretärin Teuteberg betonte, es gehe nicht um eine Quote, sondern darum, das Thema Frauenförderung ernst zu nehmen. 28.04.2019 23:00 Uhr 

## Gedenken an KZ-Befreiung Bergen-Belsen
Bergen-Belsen: Holocaust-Überlebende, ihre Angehörigen sowie Vertreter aus Politik und Gesellschaft haben an die Befreiung des Konzentrationslagers durch britische Truppen vor 74 Jahren erinnert. Auf dem Kriegsgefangenenfriedhof Bergen-Belsen und dem Gelände der KZ-Gedenkstätte legten sie Kränze ab. Der Leiter der Stiftung niedersächsische Gedenkstätten, Wagner, mahnte Lehren aus der Geschichte an. Gegner der Demokratie schafften unter anderem mit Angstmacherei vor vermeintlich Fremden und Diffamierung politischer Gegner, Wählerstimmen zu sammeln. Im Lager Bergen-Belsen in der Lüneburger Heide waren mehr als 52.000 KZ-Häftlinge und etwa 20.000 Kriegsgefangene ums Leben gekommen. 28.04.2019 23:00 Uhr 

## Proteste in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Stadt haben zehntausende Menschen gegen die Regierung der chinesischen Sonderverwaltungsregion demonstriert. Der Protest richtete sich gegen Pläne, wonach verdächtige Kriminelle nach China ausgeliefert werden dürfen. Laut der Organisatoren nahmen mehr als 200.000 Menschen an der Demonstration teil, die Polizei sprach dagegen von knapp 23.000 Teilnehmern. Viele Menschen trugen gelbe Regenschirme. Sie setzten damit ein Zeichen der Solidarität mit den Anführern der Regenschirm-Bewegung. Diese waren am Mittwoch zu Haftstrafen bis zu 16 Monate verurteilt worden. 28.04.2019 23:00 Uhr 

## Bayern nur unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Bayern München nicht über ein Unentschieden hinaus gekommen. Der Rekordmeister spielte in Nürnberg 1:1. Zuvor hatte Wolfsburg auswärts gewonnen. Die Niedersachsen gewannen in Hoffenheim mit 4:1 In der 2. Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV bei Union Berlin mit 0:2 verloren. Damit rutschte der HSV drei Spieltage vor Saisonende vom zweiten auf den vierten Tabellenplatz hinter die Berliner. Außerdem spielten:
Paderborn - Heidenheim 3:1
und
Erzgebirge Aue - Bochum 3:2. In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel den Bergischen HC mit 32:24 geschlagen. Flensburg-Handewitt gewann in Göppingen 28:23. 28.04.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist bewölkt, örtlich Nebel. Später von der Ostsee her gebietsweise aufkommender Regen. Tiefstwerte 9 bis 2 Grad. Morgen zeitweise schauerartiger Regen, von der Ostsee her im Verlauf vermehrt Sonnenschein, westlich der Weser nur selten Schauer. Höchstwerte 10 bis 17 Grad. Die weieteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend sonnig bei 10 bis 20 Grad. Am Mittwoch heiter bis wolkig bei 12 bis 18 Grad. 28.04.2019 23:00 Uhr 
