# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2019:


## Lidington: May macht fantastischen Job
London: Die angeschlagene britische Premierministerin May bekommt Unterstützung aus ihrem Kabinett. Ihr Stellvertreter Lidington sagte, May mache einen fantastischen Job. Er bewundere, wie sie mit ihren Aufgaben umgehe. Der konservative Politiker betonte zugleich, er habe kein Interesse an dem Amt seiner Chefin. Verschiedene Medien hatten zuvor berichtet, mehrere Mitglieder des Kabinetts wollten einen Rücktritt der Regierungschefin erzwingen. Als ein möglicher Nachfolger wurde Lidington genannt. Finanzminister Hammond sagte, ein Wechsel auf dem Posten des Premierministers würde nichts helfen. Er könne aber nachvollziehen, dass die Abgeordneten sehr frustriert seien. Mit Blick auf die dritte Abstimmung über das zwischen May und der EU ausgehandelte Brexit-Abkommen gab Hammond sich sehr skeptisch. Eine Mehrheit im Unterhaus sei immer noch nicht in Sicht. 24.03.2019 16:00 Uhr 

## Havarierte "Viking Sky" auf dem Weg zum Hafen
Oslo: Das havarierte Kreuzfahrtschiff "Viking Sky" ist auf dem Weg in die norwegische Hafenstadt Molde. Schlepper begleiten das Schiff, bei dem offenbar drei der vier Antriebsmaschinen wieder laufen. Bis zum späten Vormittag waren etwa 460 Passagiere mit Hubschraubern an Land gebracht worden. 17 Menschen verletzten sich bei der Rettungsaktion. Als die Lage an Bord wieder unter Kontrolle war, wurde die Evakuierung gestoppt. Im Moment befinden sich noch 900 Passagiere und Besatzungsmitglieder auf der "Viking Sky". Das Kreuzfahrtschiff war gestern bei starkem Wellengang wegen eines Maschinenschadens in Seenot geraten. Der norwegische Küstenabschnitt gilt als sehr gefährlich, weil es dort viele Untiefen und Riffe gibt. 24.03.2019 16:00 Uhr 

## Bundesregierung verurteilt Überfall in Mali
Berlin: Die Bundesregierung hat den Überfall auf ein Dorf im westafrikanischen Mali verurteilt. Bewaffnete hatten gestern mehr als 130 Menschen getötet. Hintergrund ist offenbar ein Konflikt zwischen Viehzüchtern und Ackerbauern unterschiedlicher Volksgruppen. Das Auswärtige Amt forderte die Regierung in Bamako auf, in der betroffenen Region für Sicherheit zu sorgen. Deutschland stehe bereit, um dabei zu helfen. In Mali sind im Moment etwa 160 Bundeswehrsoldaten im Rahmen einer Ausbildungsmission der UNO stationiert. Die Vereinten Nationen sprachen von einem entsetzlichen Angriff. Eine Delegation des UN-Sicherheitsrates informiert sich derzeit vor Ort über die Lage in Mali, wo es immer wieder gewaltsame Auseinandersetzungen gibt. 24.03.2019 16:00 Uhr 

## Thailand: Militärlager bei Wahl vorn
Bangkok: Bei der ersten Parlamentswahl in Thailand nach einem Putsch vor fünf Jahren liegt das Lager der amtierenden Militärregierung vorn. Nach Auszählung von gut 80 Prozent der Stimmen hat die Partei von Premierminister Prayut Chan-Ocha einen deutlichen Vorsprung vor der größten Oppositionspartei. Dies teilte die staatliche Wahlkommission in Bangkok mit. Unklar ist, ob dies zur Bildung einer Regierung reicht. In Thailand waren mehr als 51 Millionen Menschen zur Wahl aufgerufen. 24.03.2019 16:00 Uhr 

## Wieder mehr Besucher auf Leipziger Buchmesse
Leipzig: Die Buchmesse in der sächsischen Stadt hat in diesem Jahr mehr Besucher angezogen als 2018. Nach Angaben der Organisatoren kamen 286.000 Interessierte - 15.000 mehr als im Vorjahr. Allerdings hatten damals ein Wintereinbruch und Chaos bei der Bahn die Besucherzahl gedrückt. In den vergangenen drei Tagen haben auf der Leipziger Buchmesse mehr als 2.500 Aussteller aus 46 Ländern Neuheiten rund um das Buch präsentiert. Gastland war Tschechien. 24.03.2019 16:00 Uhr 

## 3.Liga: Osnabrück siegt in Kaiserslautern
Zum Sport: In der dritten Fußball-Liga hat der VfL Osnabrück in Kaiserslautern mit 3:1 gewonnen und seine Tabellenführung ausgebaut. Eintracht Braunschweig siegte in Lotte mit 1:0 und verschaffte sich etwas Luft im Abstiegskampf. 24.03.2019 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht von Norden her Aufzug dichter Wolkenfelder mit teils kräftigen Regen- oder Graupelschauern. Tiefstwerte 6 Grad auf den Inseln bis 1 Grad im Solling. Zur Nordsee hin starke bis stürmische Böen, vereinzelt auch Sturmböen! Morgen viele Wolken, nur gelegentlich etwas Sonne und weitere, kräftige Regen-, Schneeregen- oder Graupelschauer sowie kurze Gewitter. Später von Norden her Wetterberuhigung. Höchstwerte 6 bis 10 Grad, sehr windig. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag mal Sonne, mal dichte Wolken und im Verlauf ein paar Schauer möglich, 6 bis 9 Grad. 24.03.2019 16:00 Uhr 
