# NDR Info Nachrichten vom 14.06.2019:


## Trump: "Es riecht förmlich nach dem Iran"
Washington: US-Präsident Trump hat den Iran für Angriffe auf Tankschiffe im Golf von Oman verantwortlich gemacht. Trump sagte dem Sender "Fox News", das vom US-Militär veröffentlichte Video zeige den Sachverhalt. Dies alles rieche förmlich nach dem Iran, so Trump. Zuvor hatte bereits Außenminister Pompeo die Islamische Republik als Schuldigen bezeichnet. Als angeblichen Beweis zeigte das US-Militär ein Video, das ein Boot der iranischen Revolutionsgarden in der Nähe des Tatorts zeigen soll. Im Golf von Oman hatte es gestern mögliche Angriffe auf zwei Handelsschiffe gegeben, darunter ein Tanker einer Hamburger Reederei. Der Iran wies die Vorwürfe als lächerlich zurück. Die USA suchten nur einen Vorwand, um die Politik gegenüber Teheran zu verschärfen. 14.06.2019 15:45 Uhr 

## Innenminister: keine Abschiebungen nach Syrien
Kiel: Die Innenminister von Bund und Ländern haben sich auf eine Verlängerung des Abschiebestopps nach Syrien geeinigt. Die Regelung gelte noch bis Ende dieses Jahres, teilte der Vorsitzende der Innenministerkonferenz, Grote, mit. Man habe das Auswärtige Amt gebeten, bis Herbst die Sicherheitslage in Syrien neu zu bewerten. Keine Einigung erzielten die Innenminister hingegen in der Frage, ob die Abschiebungen nach Afghanistan ausgeweitet werden sollen. Weiteres Thema auf der Konferenz in Kiel waren Maßnahmen gegen Messerangriffe in der Öffentlichkeit. Die Minister verständigten sich darauf, dass es für die Länder  einfacher werden muss, Waffenverbotszonen einzurichten, etwa in Fußgängerzonen oder auf Bahnhöfen. Das Bundesinnenministerium will nun zügig eine entsprechende Gesetzesinitiative auf den Weg bringen. 14.06.2019 15:45 Uhr 

## Entscheidung über Assange-Auslieferung 2020
London: Die britische Justiz entscheidet erst im kommenden Jahr, ob Wikileaks-Gründer Assange in die USA ausgeliefert wird. Ein Gericht in London hat das Verfahren auf Ende Februar 2020 festgelegt. Derzeit sitzt Assange in einem britischen Gefängnis. Die Polizei hatte ihn im April in der Botschaft Ecuadors festgenommen, nachdem ihm das Land den Asylschutz entzogen hatte. In den USA ist er unter anderem wegen Spionage und Verschwörung angeklagt. Wikileaks hatte 2010 geheimes Material des US-Militärs veröffentlicht, darunter ein Video von amerikanischen Soldaten, die im Irak Zivilisten erschießen. 14.06.2019 15:45 Uhr 

## 77 000 Unterschriften für Enteignungen in Berlin
Berlin: In der Hauptstadt hat eine Bürgerinitiative nach eigenen Angaben 77.000 Unterschriften für ein Volksbegehren zur Enteignung von Wohnungskonzernen gesammelt. Die Liste wurde heute der Berliner Innenbehörde zur Prüfung übergeben. Sollten mehr als 20.000 der Unterschriften gültig sein, wird offiziell ein Volksbegehren eingeleitet. Am Ende des Prozesses könnte ein verbindlicher Volksentscheid stehen. Die Initiative strebt die Vergesellschaftung von Immobilienkonzernen mit mehr als 3.000 Wohnungen in Berlin an. Dies soll dafür sorgen, dass Mietwohnungen in der Hauptstadt bezahlbar bleiben. 14.06.2019 15:45 Uhr 

## Schweizerinnen streiken für mehr Gleichberechtigung
Bern: Tausende Frauen haben in der Schweiz mit Kundgebungen und Streiks für mehr Gleichberechtigung demonstriert. Sie fordern vor allem gleichen Lohn für gleichwertige Arbeit und Schutz vor Gewalt und sexueller Belästigung. Dem Parlament wurde eine Petition für eine geringere Besteuerung von Hygieneartikeln wie Tampons überreicht. Wie das Schweizer Fernsehen berichtet, wurde der Streiktag in manchen Städten bereits in der Nacht mit Autokorsos eingeläutet. Am Vormittag legten dann viele Frauen kurzzeitig die Arbeit nieder, auch die Sitzung des Nationalrats wurde unterbrochen. Neben Gewerkschaften unterstützen vor allem linke Parteien den Protesttag der Frauen. 14.06.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise sonnig, gebietsweise Wolken, von der Nordsee bis zur Elbe Schauer und einzelne Gewitter, 21 bis 30 Grad. 14.06.2019 15:45 Uhr 
