# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2019:


## Bauern klagen über Getreideernte und Klimawandel
Berlin: Die Bauern in Deutschland haben in diesem Jahr eine leicht unterdurchschnittliche Getreideernte eingefahren. Wie der deutsche Bauernverband mittteilte, lag der Ertrag bei 45 Millionen Tonnen. Das seien sechs Prozent weniger gewesen als der Durchschnittswert der Jahre 2013 bis 2017. Bauernpräsident Rukwied sagte, die Landwirte spürten die Klimaveränderungen nun schon im dritten Jahr. Das werde zu einer immer größeren Herausforderung. Besonders in Mittel- und Ostdeutschland sowie in Teilen des Nordens habe es wieder zu wenig Niederschläge gegeben. Vor allem beim Raps habe man erhebliche Einbußen verzeichnet. Raps sei mittlerweile das Sorgenkind der Bauern. 23.08.2019 17:45 Uhr 

## Maut: Grüne erheben neue Vorwürfe gegen Scheuer
Berlin: Die Grünen werfen Bundesverkehrsminister Scheuer Verfassungsbruch bei der Planung der gescheiterten PKW-Maut vor. Sie berufen sich auf ein Gutachten der Bundeswehr-Universität in Hamburg, das die Grünen in Auftrag gegeben haben. Danach verstößt ein Vertrag mit einer Betreiberfirma gegen das Grundgesetz. Es seien Schadenersatz-Regelungen vorgesehen, für die Scheuer die Zustimmung des Bundestags gebraucht hätte. Grünen-Fraktionschef Hofreiter forderte in der "Passauer Neuen Presse" den Rücktritt des CSU-Politikers. Dieser habe dem Staat mit bereits abgeschlossenen Maut-Verträgen einen Verlust von mehreren hundert Millionen Euro eingebrockt. Er sei untragbar für die Bundesregierung. 23.08.2019 17:45 Uhr 

## Waldbrände: Macron macht Druck auf Bolsonaro
Paris: Angesichts der riesigen Waldbrände in Brasilien hat Frankreich dem südamerikanischen Land mit der Blockade des ausgehandelten Mercosur-Abkommens gedroht. Präsident Macron erklärte, der brasilianische Staatschef Bolsonaro habe falsche Zusagen zum Umweltschutz gemacht, als die EU mit den Mercosur-Staaten über das Handelsabkommen gesprochen habe. Deshalb lehne er den Vertrag in seiner jetzigen Form ab. Macron will nach eigenen Worten auch beim morgen beginnenden G7-Gipfel in Biarritz über das Thema sprechen. Unterstützung erhält er dafür unter anderem von Kanzlerin Merkel. Bolsonaro hatte zunächst Umweltschützer für die Feuer in Brasilien verantwortlich gemacht. Erst nach Tagen räumte er ein, dass sie möglicherweise von Landwirten gelegt wurden, weil sie neue Weideflächen
schaffen wollten. 23.08.2019 17:45 Uhr 

## Vermögenssteuer: Debatte nach SPD-Vorschlag
Berlin:     SPD-Interimschef Schäfer-Gümbel will die Vermögenssteuer wieder einführen. Dazu habe er ein Konzept erarbeitet, sagte Schäfer-Gümbel in einem Interview. Dies könnte dem Staat Einnahmen von bis zu zehn Milliarden Euro im Jahr bringen. Mulitimillionäre sollten einen größeren Beitrag für Investitionen in Infrastruktur, Wohnen und Klimaschutz leisten, so der SPD-Politiker. Die Linke und der Deutsche Gewerkschaftsbund begrüßten den Vorstoß. Der CSU-Finanzpolitiker Michelbach kritisierte dagegen die Pläne. Mit der Union werde es keine Wiederauflage der Steuer geben. Die Vermögensteuer wird in Deutschland seit 1997 nicht mehr erhoben. 23.08.2019 17:45 Uhr 

## Deutsche Springreiter holen Silber bei der EM
zum Sport Die deutschen Springreiter haben bei der Europameisterschaft in Rotterdam im Nationenpreis Silber gewonnen. Simone Blum, Christian Ahlmann, Marcus Ehning und Daniel Deußer mussten sich nur Belgien geschlagen geben. Auf Platz drei kam die Mannschaft aus Großbritannien. Den letzten Sieg einer deutschen Équipe gab es bei einer EM im Jahr 2011 in Madrid. 23.08.2019 17:45 Uhr 

## Kurzwetter
In der Nacht klar oder gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 17 bis 10 Grad. 23.08.2019 17:45 Uhr 
