# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2019:


## AfD-Parteitag bestätigt Meuthen im Amt
Braunschweig: 	Die AfD hat ihren Ersten Bundessprecher Meuthen im Amt bestätigt. Der 58-jährige Europa-Politiker erhielt auf dem Parteitag gut 69 Prozent der Stimmen. Er setzte sich damit gegen die rheinland-pfälzische Bundestagsabgeordnete Höchst und den AfD-Politiker Gedeon aus Baden-Württemberg durch. Der bisherige Co-Vorsitzende Gauland tritt nicht wieder an. Für seine Nachfolge kandidieren der sächsische Bundestagsabgeordnete Chrupalla, sein Fraktionskollege Curio aus Berlin und die niedersächsische Landeschefin Guth. Am Rande des Parteitags protestierten in Braunschweig tausende Menschen gegen die AfD. Die Initiatoren sprachen von etwa 20.000 Teilnehmern, die Polizei wollte sich zu den Zahlen nicht äußern. 30.11.2019 17:15 Uhr 

## Bekanntgabe des SPD-Mitgliedervotums
Berlin: Mit großer Spannung wird das Ergebnis der Stichwahl um die künftige SPD-Parteiführung erwartet. Um 18 Uhr will die Partei bekanntgeben, welches der beiden Bewerberduos gewonnen hat. Zur Wahl standen Vizekanzler Scholz mit der Brandenburger Politikerin Geywitz und der frühere Finanzminister von Nordrhein-Westfalen, Walter-Borjans zusammen mit der Bundestagsabgeordneten Esken. Scholz und Geywitz stehen für eine Fortsetzung der Großen Koalition; Walter-Borjans und Esken wollen Änderungen im Koalitionsvertrag mit der Union. 30.11.2019 17:15 Uhr 

## Kohle-Gegner verlassen besetzte Gruben
Jänschwalde: In Brandenburg und Sachsen haben Kohle-Gegner besetzte Gruben verlassen. Das gab die Polizei bekannt. In Jänschwalde und südlich von Leipzig befinden sich demnach keine Demonstranten mehr auf dem Gelände. Anders verhält es sich im brandenburgischen Welzow Süd. Dort halten nach wie vor ungefähr 500 Kohle-Gegner den Tagebau besetzt. Sie protestieren damit gegen die Klimapolitik der Bundesregierung. Die Demonstranten fordern einen sofortigen Kohleausstieg. 30.11.2019 17:15 Uhr 

## Verdi-Streik bei Catering-Tochter der Lufthansa
Berlin: Die Gewerkschaft Verdi hat für Montag zu Streiks bei der Catering-Tochter der Lufthansa, LSG Sky Chefs, aufgerufen. Die Beschäftigten sollen an mehreren Flughäfen für 24 Stunden in den Ausstand treten. Grund seien unzureichende Angebote der Lufthansa zur Einkommenssicherung der Beschäftigten. Verdi äußerte die Erwartung, dass der Streik vor allem bei Langstreckenflügen von den Flughäfen Frankfurt und München zu Ausfällen und Verspätungen führt. Hintergrund des Konflikts ist der bevorstehende Verkauf von LSG Sky Chefs an das Unternehmen Gate Gourmet. Die betroffenen Beschäftigten der bisherigen Lufthansa-Tochter befürchten deswegen Gehaltskürzungen. 30.11.2019 17:15 Uhr 

## London: Polizei geht von Einzeltäter aus
London: Nach der Messerattacke in der britischen Hauptstadt geht die Polizei von einem Einzeltäter aus. Sicherheitsminister Lewis sagte, derzeit werde nicht nach weiteren Verdächtigen gefahndet. Der Attentäter hatte gestern auf der London Bridge mit einem Messer zwei Menschen getötet und drei verletzt. Er wurde anschließend von der Polizei erschossen. Der Mann war 2012 wegen terroristischer Straftaten zu 16 Jahren Haft verurteilt worden, kam aber im vergangenen Jahr auf Bewährung auf freien Fuß. Premierminister Johnson nannte es einen Fehler, gewalttätige Kriminelle vorzeitig aus dem Gefängnis zu entlassen. 30.11.2019 17:15 Uhr 

## Iran kämpft mit Luftverschmutzung
Teheran: Im Iran sorgt die hohe Luftverschmutzung für Probleme. In vielen Städten und Gemeinden des Landes blieben Kindergärten, Schulen und Universitäten geschlossen. In Teheran schränkten die Behörden den Verkehr massiv ein, Sportveranstaltungen wurden abgesagt. Sand- und Zementwerke rund um die Hauptstadt müssen morgen den Betrieb einstellen. Sie gelten als besonders starke Luftverschmutzer. In Teheran war die Smog-Belastung zeitweilig drei Mal so hoch wie der von der Weltgesundheitsorganisation empfohlene Grenzwert. 30.11.2019 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: Am Abend teils bewölkt und von der Nordsee her einzelne Schauer möglich. Maximal 4 bis 8 Grad. 30.11.2019 17:15 Uhr 
