# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2019:


## Trump: Total-Blockade in der Ukraine-Affäre
Washington: In den USA verschärft sich der Streit über ein mögliches Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump. Das Weiße Haus hat in der Nacht offiziell mitgeteilt, die Voruntersuchung der Demokraten in der Ukraine-Affäre in jeglicher Form zu blockieren. Die Ermittlungen seien politisches Theater, heißt es in einem Brief an das Repräsentantenhaus. Deshalb werde man weder Unterlagen herausgeben noch Zeugenaussagen zulassen, auch nicht unter Strafandrohung. Die Demokraten erklärten, Trump stehe nicht über dem Gesetz. Sein rechtswidriges Verhalten werde Konsequenzen haben. 09.10.2019 05:00 Uhr 

## Maut-Pleite: Scheuer räumt weitere Treffen ein
Berlin: Verkehrsminister Scheuer gerät wegen der gescheiterten Pkw-Maut weiter unter Druck. Der CSU-Politiker räumte auf Druck der Grünen fünf weitere Treffen mit Mautbetreibern ein, die er dem Bundestag bisher verschwiegen hatte. Zu keinem der Gespräche soll es Aktennotizen geben. Die Opposition wirft Scheuer vor, die  Aufklärung über die Folgekosten der gescheiterten PKW-Maut zu verschleiern. Der EuGH hatte die deutsche PKW-Maut im Juni für rechtswidrig erklärt. 09.10.2019 05:00 Uhr 

## Klima: Mehr Flugreisen seit Fridays for Future
Berlin: Trotz der Klimaschutzproteste buchen die Deutschen immer mehr Flugreisen. Nach einem Bericht der "Rheinischen Post" ist die Zahl der Passagiere seit Beginn der Fridays for-Future-Demonstrationen Monat für Monat gestiegen. Laut Statistischem Bundesamt sind zwischen August 2018 und Juli 2019 mehr als 125 Millionen Menschen von deutschen Flughäfen gestartet, sechs Millionen mehr als im Vorjahreszeitraum. Die Bundesregierung will als Teil ihres Klimaschutzprogramms Flugtickets teurer und Bahnfahren billiger machen. Die umstrittenen Gesetzespläne sollen  heute ins Kabinett gehen. 09.10.2019 05:00 Uhr 

## Zeitung: Weniger Steuerprüfungen bei Reichen
Berlin: Die deutschen Finanzbehörden kontrollieren bei Vermögenden und Spitzenverdienern deutlich weniger Steuererklärungen als früher. Das berichtet der "Tagesspiegel" unter Berufung auf Zahlen des Bundesfinanzministeriums, die die Links-Fraktion angefragt hat. Bei Einkünften über 500.000 Euro pro Jahr ist die Zahl der sogenannten Betriebsprüfungen innerhalb von zehn Jahren um fast 30 Prozent gesunken. Damit fehlen die Prüfungen vor allem da, wo sich Steuertricks besonders lohnen, kritisieren Linksfraktion und der Bundesrechnungshof. 09.10.2019 05:00 Uhr 

## Ecuador: Moreno riegelt Regierungsviertel ab
Quito: In Ecuador eskalieren die Proteste gegen Präsident Moreno. Nach tagelangen Ausschreitungen haben die Behörden des südamerikanischen Staates eine Ausgangssperre verhängt und das Regierungviertel abgeriegelt. Fast 600 regierungskritische Demonstranten wurden inhaftiert. Die Proteste richten sich gegen die Sparpolitik der Regierung und die hohen Benzinpreise. Seit knapp einer Woche blockieren zudem tausende Ureinwohner Verkehrsknotenpunkte in ganz Ecuador, um sich gegen die Erdölförderung in ihren Gebieten zu wehren. 09.10.2019 05:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Das Wetter in Deutschland:
Tagsüber wechselhaft, teils Regen, Höchstwerte 10 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag Wechsel aus Sonne und Wolken, dazu Schauer. 10 bis 16 Grad. 09.10.2019 05:00 Uhr 
