# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2019:


## Opposition: Stärkere Entlastung für pflegende Angehörige
Berlin: Die Opposition hat gefordert, pflegende Angehörige stärker zu entlasten als von der großen Koalition geplant. Notwendig sei eine Vollversicherung ohne Eigenbeteiligung, sagte Pia Zimmermann von der Linkspartei im Bundestag. Auch der Grünen-Politikerin Rüffer geht der Gesetzentwurf der Regierung nicht weit genug. Sie kritisiert, dass nur die Kinder pflegebedürftiger Eltern entlastet werden sollen, nicht aber umgekehrt. Die Parlamentarische Staatssekretärin im Arbeitsministerium, Griese, verteidigte dagegen den Gesetzentwurf der Bundesregierung. Vielen Familien in Deutschland werde damit geholfen, sagte Griese im Bundestag. Die Pläne sehen vor, dass erst ab einem Jahreseinkommen von 100.000 Euro brutto eine Unterhaltspflicht gegenüber den Eltern besteht. Die Bundestagsdebatte wird auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 27.09.2019 11:15 Uhr 

## Versicherer will Hotels Geld überweisen
Frankfurt am Main: Hotels im Ausland, die von der Pleite des Reise-Konzerns Thomas Cook Deutschland betroffen sind, sollen von der Zürich-Versicherung ab sofort Geld erhalten. Ein Sprecher kündigte an, dass das Unternehmen alle ausstehenden Rechnungen zu 50 Prozent übernehmen wird. Bedingung sei, dass keine Hotelgäste aus Deutschland mehr genötigt werden, vor Ort Extra-Zahlungen zu leisten. Den Rückflug der Urlauber hat die Zürich-Versicherung auch abgesichert. Thomas Cook Deutschland hatte nach der Pleite des britischen Mutterkonzerns ebenfalls Insolvenz anmelden müssen. Das Unternehmen hat inzwischen alle Reisen von Pauschal-Touristen aus Deutschland bis Ende Oktober abgesagt. Auch der Verkauf neuer Reisen ist gestoppt. 27.09.2019 11:15 Uhr 

## Seehofer verteidigt geplante Flüchtlings-Verteilung
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat die Einigung zur Verteilung von Bootsflüchtlingen in Europa gegen Kritik verteidigt. Nach Angaben von Mitgliedern des Innenausschusses sagte der CSU-Politiker in einer nicht-öffentlichen Sitzung, die vereinbarte Maßnahme sei befristet. Vor allem Vertreter von FDP, AfD und seiner eigenen Partei werfen ihm vor, neue Anreize für Migranten zu schaffen, auf illegalen Wegen nach Europa zu kommen. Der SPD-Innenpolitiker Castellucci lobte dagegen das Vorgehen des Innenministers. Die Einigung mit Italien und Frankreich in dieser Frage sei ein großer Schritt. Seehofer hatte auf einem Treffen in Malta zugesagt, Deutschland werde künftig jeden vierten Migranten aufnehmen, der auf der Route von Nordafrika nach Südeuropa aus dem Mittelmeer gerettet wird. Das sei besser, als bei jedem Schiff in Verhandlungen einzutreten. 27.09.2019 11:15 Uhr 

## Iran gibt britischen Tanker "Stena Impero" frei
Teheran: Der seit mehreren Wochen vom Iran festgehaltene britische Öltanker "Stena Impero" kann seine Fahrt fortsetzen. Wie die iranischen Behörden mitteilten, wurde das Schiff heute früh freigegeben. Es war Mitte Juli von iranischen Revolutionsgarden festgesetzt worden. Kurz zuvor hatte die britische Marine einen iranischen Tanker vor Gibraltar mit der Begründung aufgebracht, er habe Öl nach Syrien transportieren wollen. Das hätte gegen EU-Sanktionen verstoßen. Das iranische Schiff war bereits Anfang August wieder freigegeben worden. Nach Erkenntnissen der USA und Großbritanniens hat der Tanker seine Ladung anschließend tatsächlich nach Syrien gebracht. 27.09.2019 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um   0,6  Prozent auf  12.359  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,8  Prozent niedriger bei  21.879 . Der Euro kostet einen Dollar  09 22 . 27.09.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Im Osten noch teils kräftiger Regen, im Verlauf von Nordwesten her Auflockerungen, trotzdem auch Schauer und vereinzelt Gewitter möglich. Höchstwerte zwischen 16 und 20 Grad. 27.09.2019 11:15 Uhr 
