# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2019:


## Einigung bei Passentzug für Terror-Kämpfer
Berlin: Union und SPD haben sich auf einen Plan geeinigt, um deutsche Terror-Kämpfer auszubürgern. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" wollen Innenminister Seehofer und Justizministerin Barley zeitnah einen konkreten Gesetzentwurf ausarbeiten. Geplant ist demnach, dass mehrere Bedingungen erfüllt sein müssen, bevor Islamisten der Pass entzogen werden kann. So müssen sie eine weitere Staatsangehörigkeit besitzen und volljährig sein. Zudem gilt die Regelung nur für Personen, die sich in Zukunft an Kämpfen von Terror-Gruppen im Ausland beteiligen. Nicht betroffen wären damit bereits gefangen genommene Kämpfer. Schon jetzt können Deutsche mit einem Doppelpass ausgebürgert werden, wenn sie sich einer ausländischen Armee anschließen. Auf Terror-Gruppen wie den IS lässt sich diese Regelung nicht anwenden. 04.03.2019 12:15 Uhr 

## Aus für A380: Steuergelder in Gefahr?
Berlin: Nach dem Produktionsstopp für das Airbus-Großraumflugzeug A380 sind womöglich rund 600 Millionen Euro an Steuergeldern in Gefahr. Wie die Zeitungen der Funke Mediengruppe berichten, hat der Bund von einem Kredit an Airbus für die Entwicklung des A380 erst rund ein Drittel zurückerhalten. Das gehe aus einer Antwort des Wirtschaftsministeriums auf eine Anfrage der FDP-Bundestagsfraktion hervor, hieß es. Die Rückzahlung des gewährten Kredits ist demnach an die Auslieferungen des Flugzeugmodells gekoppelt. Da bis 2021 allerdings nur noch 17 Maschinen vom Typ A380 gebaut und ausgeliefert werden sollen, stehe die Rückzahlung des Restbetrags in Frage. Airbus hatte Mitte Februar beschlossen, die Herstellung mangels Nachfrage einzustellen. 04.03.2019 12:15 Uhr 

## Venezuela: Oppositionsführer Guaidó vor Rückkehr
Caracas: Der selbsternannte Übergangspräsident Venezuelas, Guaidó, wird heute in seiner Heimat zurückerwartet. Seine Einreise könnte den Machtkampf im Land erneut verschärfen, da ihm die Festnahme droht. Trotz eines Ausreiseverbots war Guaidó vor mehr als einer Woche ins benachbarte Kolumbien geflogen. Anschließend hatte er mehrere weitere südamerikanische Länder besucht, um sich Unterstützung für seinen angestrebten Machtwechsel in Venezuela zu sichern. Für heute und morgen sind in seinem Heimatland erneut Massenproteste gegen Staatschef Maduro geplant. 04.03.2019 12:15 Uhr 

## Tarifabschluss: DGB fordert mehr Geld für Beamte
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund hat sich dagegen ausgesprochen, den Tarifabschluss für den öffentlichen Dienst wie üblich auf die Beamten zu übertragen. Die stellvertretende DGB-Vorsitzende Hannack sprach sich für weitergehende Verbesserungen aus. Nach ihren Worten haben die Länder bei den Beamten in den vergangenen Jahren teils deutlich gespart. Die Tarifeinigung sieht vor, die Löhne der etwa eine Million Länder-Angestellten in drei Stufen um insgesamt acht Prozent anzuheben. Der Abschluss wird normalerweise auch auf die 2,3 Millionen Beamten übertragen. 04.03.2019 12:15 Uhr 

## Kritik aus CDU wegen Scherz der Vorsitzenden
Berlin: Ein Karnevalsscherz der CDU-Vorsitzenden Kramp-Karrenbauer wird von Teilen der Partei kritisch gesehen. Der Bundesverband der Lesben und Schwulen in der Union forderte von Kramp-Karrenbauer eine Entschuldigung. Auch im Karneval gebe es Grenzen, sagte der Verbandsvorsitzende Vogt im Südwestrundfunk. Weiter argumentiert er, man mache ja auch über andere Minderheiten keine Witze mehr. Kramp-Karrenbauer hatte am Donnerstag in einer Karnevalsrede in Baden-Württemberg die Einführung von Toiletten für das dritte Geschlecht zum Thema eines Witzes gemacht. 04.03.2019 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt unverändert bei  11.606  Punkten. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1  Prozent höher bei  21.822 . Der Euro kostet einen Dollar  13 39 . 04.03.2019 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag neben etwas Sonne immer wieder teils kräftige Regenschauer, örtlich kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 6 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 13 Grad in Ostvorpommern. Starker Südwestwind mit Sturm- oder Orkanböen! 04.03.2019 12:15 Uhr 
