# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2019:


## Ex-Vatikan-Finanzchef Pell wegen Missbrauchs verurteilt
Melbourne: Ein Gericht in Australien hat den ehemaligen Finanzchef des Vatikans, George Pell, wegen sexuellen Missbrauchs von Kindern verurteilt. Der 77-jährige Kardinal wurde schuldig gesprochen, sich 1996 an zwei Chorknaben vergangen zu haben. Pell war damals Erzbischof von Melbourne. Er selbst weist die Vorwürfe zurück, sein Anwalt legte Berufung ein. Das Gericht hatte das Urteil bereits im Dezember gefällt, wegen eines anderen Prozesses gegen den Kardinal aber unter Verschluss gehalten. Das Strafmaß steht noch nicht fest. Pell drohen bis zu 50 Jahre Haft. Er ist der bislang ranghöchste katholische Geistliche weltweit, der wegen Missbrauchsvorwürfen verurteilt wurde. 26.02.2019 06:15 Uhr 

## Labour unterstützt zweites Referendum
London:	Die Labour-Partei in Großbritannien hat sich hinter die Forderung nach einer neuen Volksabstimmung über den Brexit gestellt. Partei-Chef Corbyn sagte gestern Abend, zunächst werde Labour im Parlament beantragen, dass das Vereinigte Königreich nach einem Austritt aus der EU in einer Zollunion mit der Gemeinschaft verbleibt. Sollte dies abgelehnt werden, sei die Partei für ein zweites Referendum. Labour ist die stärkste Oppositionskraft im Unterhaus. Die Regierung von Premierministerin May bemüht sich seit Wochen, Änderungen an dem mit der EU ausgehandelten Austrittsabkommen zu erreichen. Heute will sie das Parlament über den aktuellen Stand der Gespräche informieren. 26.02.2019 06:15 Uhr 

## UN-Geberkonferenz für den Jemen
Genf: Die UNO hofft, dass auf einer internationalen Geberkonferenz für den Jemen umfangreiche Geldzusagen gemacht werden. In dem Bürgerkriegsland auf der arabischen Halbinsel hungern nach Schätzungen 12 Millionen Menschen. Nötig ist das Geld unter anderem für Nahrungsmittel, Trinkwasseraufbereitung, Medikamente und Landwirtschaftshilfe. Die Vereinten Nationen brauchen nach eigenen Angaben umgerechnet 3,7 Milliarden Euro, um die Not zu lindern. Im Jemen herrscht seit vier Jahren Krieg. 26.02.2019 06:15 Uhr 

## Kuba stimmt neuer Verfassung zu
Havanna: Die Bevölkerung Kubas hat in einem Referendum für eine neue Verfassung gestimmt. Nach offiziellen Angaben sprachen sich knapp 87 Prozent der Teilnehmer für die Novelle aus. Die neue Verfassung sieht vor, dass der Präsident nur noch maximal zehn Jahre im Amt bleiben darf. Die Macht der kommunistischen Partei wird nicht angetastet, sie bleibt die einzige legale politische Kraft. Auch das Streben nach einer kommunistischen Gesellschaft bleibt Verfassungsziel. Erstmals festgeschrieben wird ein Recht auf Privatbesitz. 26.02.2019 06:15 Uhr 

## Landtag in NRW tagt zu Lügde-Skandal
Düsseldorf: Der Skandal um verschwundene Beweisstücke zum Kindesmissbrauch in Lügde beschäftigt heute  den Landtag in Nordrhein-Westfalen. Auf Antrag von SPD und Grünen kommt der Innenausschuss zu einer Sondersitzung zusammen. Innenminister Reul soll den Abgeordneten Rede und Antwort stehen. In der vergangenen Woche hatte er bekanntgegeben, dass bei der Kreispolizei in Detmold Beweismittel für einen massenhaften Kindesmissbrauch auf dem Campingplatz in Lügde verschwunden sind. Reul räumte ein Versagen der Polizei ein. 26.02.2019 06:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei  21.436  Punkten. Das ist ein Minus von  0,4  Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  0,2  Prozent auf  26.092  Punkte. Der Dax:			 11.505  Punkte; plus  0,4  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  13 58 . 26.02.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist sonnig, nach Vorpommern hin wolkiger, aber trocken. Höchstwerte 12 Grad an der Müritz bis 18 Grad in Bad Bentheim, an den Küsten 8 bis 11 Grad. 26.02.2019 06:15 Uhr 
