# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2019:


## London: Messer-Angreifer war schon einmal verurteilt
London: Der Mann, der gestern in der britischen Hauptstadt zwei Menschen erstochen hat, war schon einmal wegen terroristischer Straftaten in Haft. Nach Angaben der Anti-Terror-Polizei war der 28-Jährige vor sieben Jahren verurteilt worden und erst vor einem Jahr freigekommen. Laut Medienberichten trug er seitdem eine elektronische Fußfessel. Die Ermittler durchsuchten in der vergangenen Nacht seine Wohnung in Mittelengland. Der Täter hatte gestern Nachmittag in der Londoner Innenstadt fünf Menschen mit einem Messer verletzt, ein Mann und eine Frau starben. Der Täter trug dabei eine Bombenattrappe am Körper. Die Polizei erschoss den Angreifer noch am Tatort. 30.11.2019 07:45 Uhr 

## Schwesig: Neue SPD-Sitze braucht volle Unterstütung
Schwerin: 	Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat die SPD vor Bekanntgabe der neuen Führungs-Spitze zu Geschlossenheit aufgerufen. Die Unterschiede zwischen den Bewerber-Duos seien deutlich geworden, sagte Schwesig den Zeitungen des
"Redaktionsnetzwerks Deutschland". Aber wenn die Wahl getroffen sei, gelte für alle, sich hinter die Parteiführung zu stellen und sie mit aller Kraft zu unterstützen. Die Partei will heute Abend bekanntgeben, ob die Mitglieder in der Stichwahl für das Duo Scholz/Geywitz oder Walter-Borjans/Esken gestimmt haben. 30.11.2019 07:45 Uhr 

## Klimapaket: Union fordert rasche Einigung mit Ländern
Berlin: Die Unionsfraktion im Bundestag hat die Länder zu einer schnellen Einigung im Vermittlungsausschuss über die vorerst gestoppten Steuergesetze aus dem Klimapaket aufgefordert. Fraktionsvize Jung von der CDU sagte, eine rasche Verständigung sei möglich. Der CSU-Abgeordnete Lange erklärte, man brauche Klarheit. Der Bundesrat hatte gestern Pläne aus dem Klimapaket der Großen Koalition vorerst gestoppt und den Vermittlungsausschuss angerufen. Dabei geht es etwa um die geplante Senkung der Mehrwertsteuer auf Bahntickets und die Förderung der energetischen Sanierung bei Wohnhäusern. Beides soll nach dem Willen der Regierung Anfang 2020 in Kraft treten. 30.11.2019 07:45 Uhr 

## Lausitz: Demos für sofortigen Kohle-Ausstieg geplant
Cottbus:  	    Umweltschützer wollen heute in den ostdeutschen Kohlerevieren für einen sofortigen Ausstieg aus der Braunkohle-Verstromung demonstrieren. Das Bündnis "Ende Gelände" hat angekündigt, in der Lausitz Tagebau-Areale und Kraftwerke zu blockieren. Die Polizei ist mit einem Großaufgebot aus mehreren Bundesländern im Einsatz. Auch die Bewegung „Fridays for Future“ will in der Region demonstrieren. Im Leipziger Kohlerevier soll es ebenfalls Blockadeaktionen und Kundgebungen geben. Nach dem Willen der Bundesregierung ist der Kohleausstieg für das Jahr 2038 vorgesehen. 30.11.2019 07:45 Uhr 

## Advent: Nahverkehr in Hannover heute kostenlos
Hannover:	Fahrten mit dem öffentlichen Nahverkehr sind heute im Großraum der niedersächsischen Landeshauptstadt kostenlos. Hannover verdoppelt dafür die Kapazität der Busse und Stadtbahnen. Einige Straßen werden für den Autoverkehr gesperrt. Die Aktion kostet die Stadt nach Schätzungen etwa 600.000 Euro. Sie soll Staus am ersten Adventswochenende vermeiden. Außerdem will die Stadt testen, ob Autofahrer wirklich auf den öffentlichen Nahverkehr umsteigen, wenn er für sie kostenlos ist. 30.11.2019 07:45 Uhr 

## Schalke entzaubert Favoritenschreck Union Berlin
Zum Sport: Der FC Schalke 04 bleibt in der Fußball-Bundesliga auf Erfolgskurs. Die Gelsenkirchener gewannen gegen Aufsteiger Union Berlin mit 2:1. Schalke rückte vorerst auf den zweiten Tabellenplatz vor. In der zweiten Liga setzte sich Osnabrück gegen den Hamburger SV mit 2:1 durch. Karlsruhe gewann gegen Regensburg mit 4:1. 30.11.2019 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute viel Sonne mit einzelnen Wolken. Von der Nordsee her Schauer. Maximal 4 bis 8 Grad. 30.11.2019 07:45 Uhr 
