# NDR Info Nachrichten vom 30.05.2019:


## Noch 19 Vermisste nach Bootsunglück in Budapest
Budapest: In der  ungarischen Hauptstadt geht nach dem Bootsunglück auf der Donau die Suche nach Überlebenden weiter. 19 Passagiere aus Südkorea und zwei Besatzungsmitglieder gelten noch als vermisst, teilte das Außenministerium des asiatischen Landes mit. Die Rettungskräfte sind unter anderem mit Tauchern im Einsatz. Gestern Abend war ein Ausflugsboot nach einem Zusammenstoß auf der Donau mitten in Budapest gekentert. Sieben Menschen kamen ums Leben, sieben weitere konnten gerettet werden. Die Regierung in Südkorea richtete einen Krisenstab ein. Zudem kündigte Seoul an, eigene Rettungskräfte nach Budapest zu senden. Die Ursache des Unglücks ist unklar. 30.05.2019 13:00 Uhr 

## Unionsabgeordnete gegen Kohleausstieg
Berlin: In der Unionsfraktion wächst der Widerstand gegen den geplanten Kohleausstieg. Der CDU-Bundestagsabgeordnete und Haushaltspolitiker Fischer sagte, die Empfehlungen der Kohlekommission zerstörten Zukunftsperspektiven und schadeten der Umwelt. Der CDU-Finanzpolitiker Gutting kritisierte, die Verteilung von Milliarden Steuergeld auf die betroffenen Regionen werde dort keine blühenden Landschaften schaffen. Andere Fraktionskollegen warnten vor steigenden Strompreisen und Produktionsverlagerungen ins Ausland. Das Bundeskabinett hat vor einer Woche Eckpunkte zu Milliardenhilfen für die Kohleregionen gebilligt. Für den Strukturwandel sollen über die nächsten zwei Jahrzehnte insgesamt bis zu 40 Milliarden Euro vom Bund an die Länder fließen. 30.05.2019 13:00 Uhr 

## SPD und Grüne sondieren in Bremen
Bremen: In der Hansestadt beraten die bisherigen Regierungspartner SPD und Grüne über eine weitere Zusammenarbeit. Das Gespräch findet in der Bremer Landesgeschäftsstelle der Grünen statt. Grünen-Spitzenkandidatin Schaefer sagte, wer mit ihrer Partei regieren wolle, müsse wissen, dass man sich für konsequenten Klimaschutz und eine Verkehrswende einsetze. Bereits gestern hatten CDU und Grüne sondiert. Über die Inhalte war Stillschweigen vereinbart worden. Bei der Bürgerschaftswahl hat die SPD deutlich an Stimmen verloren. Sie landete erstmals hinter der CDU. Beide Parteien sind auf die Grünen und jeweils einen weiteren Koalitionspartner angewiesen. 30.05.2019 13:00 Uhr 

## 13 Millionen Tonnen Lebensmittel landen im Müll
Berlin: In Deutschland landen jedes Jahr fast 13 Millionen Tonnen Lebensmittel im Müll. Mehr als die Hälfte davon stammt aus Privathaushalten. Den Zahlen liegen Berechnungen der Universität Stuttgart aus dem Jahr 2015 zugrunde. Die Forscher kritisieren, dass die Verbraucher durch das Wegwerf-Verhalten nicht nur Lebensmittel verschwenden. Sie vergeudeten auch die Energie, die zur Herstellung und zum Transport benötigt werde. Neben den privaten Haushalten sind die Gastronomie und die Landwirtschaft mit 13 beziehungsweise 11 Prozent für die Menge an verschwendeten Nahrungsmitteln verantwortlich. Der Anteil des Handels beträgt 4 Prozent. 30.05.2019 13:00 Uhr 

## Einzelheiten zu Lyon-Anschlag
Lyon: Nach den Festnahmen im Zusammenhang mit dem Bombenanschlag in der französischen Stadt werden immer mehr Details bekannt. Der mutmaßliche Haupttäter legte nach Medienberichten ein Geständnis ab. Außerdem hätten die Ermittler auf dem Computer des 24-Jährigen Hinweise gefunden, die auf Kontakte zur Terrororganisation Islamischer Staat schließen ließen. Der Mann wird weiter verhört. Bei der Explosion in Lyon waren am Freitagabend 13 Menschen verletzt worden. Die Ermittler vermuten, dass der oder die Täter den gleichen Sprengstofftyp benutzten, der bei den Anschlägen von Paris 2015 verwendet wurde. Der mutmaßliche Haupttäter sitzt seit Montag in Untersuchungshaft. 30.05.2019 13:00 Uhr 

## Guterres mit Karlspreis ausgezeichnet
Aachen:  		UN-Generalsekretär Guterres ist für seine Verdienste für eine friedliche Zusammenarbeit der Völker mit dem Karlspreis ausgezeichnet worden. Der Preis würdigt damit auch das Eintreten des früheren Ministerpräsidenten Portugals für europäische Werte wie Pluralismus, Toleranz, Frieden, Freiheit und Demokratie. Die Auszeichnung wurde im Krönungssaal des Aachener Rathauses verliehen. Spaniens König Felipe hielt die Festrede. Er ist Schirmherr des Karlspreises. Der undotierte Karlspreis gilt als wichtigste Auszeichnung für Verdienste um die europäische Einigung. Zu den früheren Preisträgern gehören der französische Präsident Macron, Papst Franziskus und Bundeskanzlerin Merkel. 30.05.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag viele Wolken und gelegentlich etwas Regen, in Vorpommern freundlicher und trocken. Höchstwerte 14 Grad in Husum bis 22 Grad am Randowbruch. Morgen in den nördlichen Regionen meist wolkig, zeitweise Schauer möglich. Nach Süden hin freundlicher und weitgehend trocken. Temperaturen 15 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend überwiegend freundlich und trocken, 16 bis 28 Grad. 30.05.2019 13:00 Uhr 
