# NDR Info Nachrichten vom 04.07.2019:


## Bremen: Bovenschulte soll Sieling-Nachfolger werden
Bremen: Der Landesvorstand der SPD hat Andreas Bovenschulte für das Amt des Bürgermeisters vorgeschlagen. Der 53-jährige Jurist soll übermorgen von einem Parteitag offiziell als neuer Regierungschef nominiert werden. Bovenschulte war mehrere Jahre Bürgermeister der niedersächsischen Gemeinde Weyhe. Nach der Bürgerschaftswahl im Mai wechselte er nach Bremen und wurde zum SPD-Fraktionschef gewählt. Bovenschulte soll das erste rot-grün-rote Bündnis in einem westdeutschen Bundesland führen. Der Koalitionsvertrag muss noch von drei Landesparteitagen gebilligt werden. Heute Abend berät die Linke. Sie hat zusätzlich einen Mitgliederentscheid angesetzt. 04.07.2019 19:45 Uhr 

## Unions-Mittelständler: Abmahnwesen einschränken
Berlin: Das Urteil des Bundesgerichtshofs zu Abmahnungen der Deutschen Umwelthilfe ist auf ein geteiltes Echo gestoßen. Der Unions-Mittelstandspolitiker von Stetten äußerte sich kritisch. Er beklagte einen Abmahnwahnsinn, dem ein Riegel vorgeschoben werden müsse. In der "Rheinischen Post" verlangte der CDU-Politiker gesetzliche Änderungen. Abmahngebühren sollten künftig der Staatskasse zufließen. Die FDP sieht in dem Urteil eine Niederlage für Gewerbetreibende. Grünen-Fraktionschef Hofreiter sprach dagegen von Rückenwind für die gesamte Zivilgesellschaft. Der Richterspruch bestärke unabhängige Nichtregierungsorganisationen in ihrem Engagement. Der Bundesgerichtshof hatte entschieden, dass die Deutsche Umwelthilfe ungehindert abmahnen und klagen darf, etwa bei falschen Verbraucherinformationen im Handel. 04.07.2019 19:45 Uhr 

## Neue Ermittlungen im Fall Lügde
Lügde: Im Fall des hundertfachen Kindesmissbrauchs auf einem Campingplatz in Nordrhein-Westfalen gibt es einen weiteren Verdächtigen. Der 57 Jahre alte Mann aus Steinheim bei Höxter sei durch die Vernehmung eines minderjährigen Opfers in den Fokus der Ermittler geraten, teilten Polizei und Staatsanwaltschaft mit. Gegen ihn sei ein Verfahren wegen schweren sexuellen Missbrauchs eingeleitet worden. Der Mann wurde nicht festgenommen und befindet sich auf freiem Fuß. Ein Haftbefehl sei nicht beantragt worden, heißt es weiter. Beamte durchsuchten die Parzelle des 57-Jährigen auf dem Campingplatz in Lügde nach möglichen Beweismitteln. Er soll ein Freund eines der Hauptverdächtigen und ein Verwandter von Opfern sein. 04.07.2019 19:45 Uhr 

## Probleme auf der Marschbahn mit Loks
Hamburg: Auf der Marschbahn-Strecke zwischen der Hansestadt und Sylt gibt es neue Probleme. Im Fokus stehen jetzt Lokomotiven. Das bestätigte ein Sprecher der Bahn. Zur Zeit warte man auf genauere Informationen des Herstellers Bombardier. Welche Auswirkungen das auf die Strecke haben wird, steht noch nicht fest. Möglicherweise werde es ein Notprogramm geben, heißt es. Nach einem Lastwagenunfall am Montag steht auf dem rund 20 Kilometer langen Abschnitt zwischen Bredstedt und Niebüll nur ein Gleis zur Verfügung. Das führte in den vergangenen Tagen bereits zu Einschränkungen. 04.07.2019 19:45 Uhr 

## Kerber in Wimbledon ausgeschieden
Zum Sport: Beim Tennis-Turnier in Wimbledon ist Titelverteidigerin Angelique Kerber in der zweiten Runde ausgeschieden. Die 31-Jährige aus Kiel verlor gegen die Weltranglisten-95. Lauren Davis aus den USA in drei Sätzen. Jan-Lennard Struff aus Warstein und Julia Görges aus Bad Oldesloe erreichten dagegen die dritte Runde in Wimbledon. 04.07.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht oft stark bewölkt und regnerisch. Tiefstwerte 16 Grad auf Borkum bis 11 Grad im Untereichsfeld. Morgen dichte Wolken und leichter Regen, in Teilen Niedersachsens freundlicher, 16 bis 25 Grad. Windig mit starken bis stürmischen Böen aus West bis Nordwest. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend oft Regen, 16 bis 22 Grad. 04.07.2019 19:45 Uhr 
