# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2019:


## Pflegedebatte im Bundestag
Berlin: Vertreter aller Fraktionen im Bundestag haben sich für eine Entlastung pflegender Familienangehöriger ausgesprochen. Ein entsprechendes Gesetz war am Vormittag in erster Lesung Thema im Parlament. Es sieht unter anderem vor, dass Kinder sich erst ab einem Jahres-Bruttoeinkommen von 100.000 Euro an den Pflegeheim-Kosten für die Eltern beteiligen müssen. Die SPD-Sozialpolitikerin Griese sagte, sie habe zu diesem Gesetz so viele positive Reaktionen aus der Bevölkerung erhalten wie selten. Auch Abgeordnete der Opposition begrüßten die Pläne, kritisierten das Gesetz aber als nicht weitreichend genug. So bemängelten AfD und FDP, dass nicht auch eine Entlastung von Menschen vorgesehen sei, die ihre Angehörigen zu Hause pflegen. 27.09.2019 14:15 Uhr 

## Linke: Ostbeauftragter betreibt Lobhudelei
Berlin: Die Linke hat der Bundesregierung einen Realitätsverlust bei der Bewertung der Lage im Osten vorgeworfen. Fraktionschef Bartsch verwies im Bundestag unter anderem darauf, dass jeder dritte ostdeutsche Arbeitnehmer zu einem Niedriglohn arbeitet. Das Armutsrisiko im Osten sei heute höher als 1995, erklärte Bartsch. Er warf dem Ostbeauftragte der Regierung, Hirte, vor, er betreibe in seinem Jahresbericht zum Stand der Einheit Lobhudelei. Hirte hatte zuvor im Bundestag eine positive Bilanz gezogen und die Einheit als Glücksfall der deutschen Geschichte gewürdigt. 27.09.2019 14:15 Uhr 

## Grundrente: Keine Einigung in Sicht
Berlin: Im Koalitionsstreit über das Thema Grundrente ist weiter keine Einigung in Sicht. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sagte nach Verhandlungen einer Arbeitsgruppe, er erwarte keine schnelle Lösung. Die bisherigen Vorstellungen von Arbeitsminister Heil hätten wenig mit dem zu tun, was Union und SPD im Koalitionsvertrag vereinbart hätten, kritisierte Dobrindt. Weitere Treffen in den kommenden Wochen seien nötig. Die hochrangig besetzte Arbeitsgruppe war heute früh im Kanzleramt erstmals zusammengekommen. Sie soll einen Kompromiss in dem seit Monaten strittigen Thema herbeiführen. Die Union fordert, dass nur diejenigen eine Grundrente erhalten sollen, die sie wirklich brauchen. Die SPD ist gegen eine so genannte Bedürftigkeitsprüfung. 27.09.2019 14:15 Uhr 

## Versicherer will Hotels Geld überweisen
Frankfurt am Main: Hotels im Ausland, die von der Pleite des Reise-Konzerns Thomas Cook Deutschland betroffen sind, sollen von der Zürich-Versicherung ab sofort Geld erhalten. Ein Sprecher kündigte an, dass das Unternehmen alle ausstehenden Rechnungen zu 50 Prozent übernehmen wird. Bedingung sei, dass keine Hotelgäste aus Deutschland mehr genötigt werden, vor Ort Extra-Zahlungen zu leisten. Den Rückflug der Urlauber hat die Zürich-Versicherung auch abgesichert. Thomas Cook Deutschland hatte nach der Pleite des britischen Mutterkonzerns ebenfalls Insolvenz anmelden müssen. 27.09.2019 14:15 Uhr 

## Iran gibt britischen Tanker "Stena Impero" frei
Teheran: Der seit mehreren Wochen vom Iran festgehaltene britische Öltanker "Stena Impero" kann seine Fahrt fortsetzen. Wie die iranischen Behörden mitteilten, wurde das Schiff heute früh freigegeben. Er befindet sich nun in internationalen Gewässern. Es war Mitte Juli von iranischen Revolutionsgarden festgesetzt worden. Kurz zuvor hatte die britische Marine einen iranischen Tanker vor Gibraltar mit der Begründung aufgebracht, er habe Öl nach Syrien transportieren wollen. Das hätte gegen EU-Sanktionen verstoßen. Das iranische Schiff war bereits Anfang August wieder freigegeben worden. Nach Erkenntnissen der USA und Großbritanniens hat der Tanker seine Ladung anschließend tatsächlich nach Syrien gebracht. 27.09.2019 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,8  Prozent auf  12.389  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  09 35 . 27.09.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Nach Osten abziehender Regen, von Nordwesten her Auflockerungen, aber auch Schauer, vereinzelt Gewitter. Höchstwerte 16 bis 20 Grad. 27.09.2019 14:15 Uhr 
