# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2019:


## Grünen-Parteivorstand vor Wiederwahl
Bielefeld: Auf dem Parteitag der Grünen steht heute die Wahl des Bundesvorstands auf dem Programm. Die aktuellen Parteichefs Baerbock und Habeck wollen wiedergewählt werden. Bislang haben sie keine Gegenkandidaten. Gestern hatte Habeck vor rund 800 Delegierten das Ziel ausgegeben, die Zeit nach der Ära Merkel maßgeblich mitzubestimmen. Die Fraktionsvorsitzende der Grünen, Göring-Eckardt, hat noch einmal den Regierungsanspruch ihrer Partei betont. Auf NDR Info erklärte sie, es komme jetzt darauf an, die Wirtschaft zu einer ökologisch-sozialen Marktwirtschaft umzubauen und eine klare Antwort darauf zu geben, wie die Klimakrise bewältigt werden könne. Die Bundesregierung bekäme das nicht auf die Reihe, sagte die Grünen-Politikerin. Der Parteitag mit dem Motto "Mehr wagen, um nicht alles zu riskieren" geht noch bis morgen. 16.11.2019 11:15 Uhr 

## Abgeschobene mutmaßliche IS-Anhängerin festgenommen
Karlsruhe: Nach ihrer Abschiebung durch die Türkei ist in Deutschland eine mutmaßliche IS-Anhängerin festgenommen worden. Die Bundesanwaltschaft verdächtigt die Frau der Mitgliedschaft in einer terroristischen Vereinigung. Sie war gestern Abend an Bord einer türkischen Linienmaschine auf dem Frankfurter Flughafen gelandet. Im Laufe des Tages soll ein Ermittlungsrichter am Bundesgerichtshof über einen Haftbefehl und Untersuchungshaft entscheiden. Die Frau war nach Angaben der Justiz vor fünf Jahren nach Syrien gereist, um sich der Terrorgruppe Islamischer Staat anzuschließen. Gleichzeitig mit ihr wurde noch eine weitere mutmaßliche IS-Anhängerin von der Türkei nach Deutschland gebracht. Bereits am Donnerstag war eine siebenköpfige Familie nach Deutschland abgeschoben worden, die dem salafistischen Milieu in Hildesheim zugerechnet wird. 16.11.2019 11:15 Uhr 

## Offenbar keine Preiserhöhung bei der Bahn
Berlin: Die Bahn verzichtet offenbar auf die zum Fahrplanwechsel übliche Erhöhung der Ticketpreise. Das schreibt die "Bild" unter Berufung auf einen Bahn-Sprecher. Grund dafür sei das kürzlich beschlossene Klimapaket der Bundesregierung. Dieses sieht unter anderem vor, die Mehrwertsteuer auf Bahn-Tickets von 19 auf sieben Prozent abzusenken. Einer Prognose zufolge würden dadurch pro Jahr bis zu fünf Millionen Reisende zusätzlich die Bahn nutzen. 16.11.2019 11:15 Uhr 

## Israelische Armee fliegt wieder Luftangriffe
Jerusalem: Die israelische Armee ist neue Luftangriffe im Gazastreifen geflogen. Ziele seien Stellungen der radikalislamischen Hamas gewesen, teilte das Militär auf Twitter mit, ohne weitere Einzelheiten zu nennen. Eigentlich gilt seit Donnerstagmorgen in der Region eine Waffenruhe. Die israelische Armee warf dem Islamischen Dschihad jedoch vor, mit mehreren Raketenangriffen auf Israel dagegen verstoßen zu haben. Ausgelöst hatte die jüngste Konfrontation die gezielte Tötung eines ranghohen Dschihad-Kommandeurs durch einen israelischen Luftangriff. 16.11.2019 11:15 Uhr 

## Fünf Tote bei Gewalt in Bolivien
La Paz: Bei gewaltsamen Auseinandersetzungen sind in Bolivien mindestens fünf Menschen ums Leben gekommen. Weitere 34 Demonstranten wurden verletzt und etwa 170 festgenommen. Medienberichten zufolge handelt es sich um Anhänger des zurückgetretenen Präsidenten Morales. Sie hatten versucht, nach La Paz zu marschieren, um ihre Unterstützung für den Ex-Präsidenten zu zeigen. Polizei und Militär versperrten ihnen den Weg. Daraufhin kam es zu den gewaltsamen Zusammenstößen. Morales war am vergangenen Sonntag zurückgetreten, drei Wochen nach seiner umstrittenen Wiederwahl und unter dem Druck von Militär und Polizei. Die Opposition und internationale Beobachter hatten ihm Wahlbetrug vorgeworfen. Der Ex-Präsident ist seit Dienstag in Mexiko im Exil. 16.11.2019 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute oft bewölkt und zeitweise Regen, nachmittags in Südniedersachsen Auflockerungen. Höchstwerte 5 bis 11 Grad. Dabei mäßig bis frisch auflebender Wind mit stürmischen Böen an der Küste. 16.11.2019 11:15 Uhr 
