# NDR Info Nachrichten vom 26.06.2019:


## Scheuer wird zu gescheiterter PKW-Maut befragt
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer muss heute im Bundestag Rechenschaft wegen der gescheiterten Pkw-Maut ablegen. Am Vormittag wird der CSU-Politiker im Verkehrsausschuss befragt, am Nachmittag folgt eine Fragestunde im Bundestag. Die Opposition verlangt unter anderem Aufklärung darüber, wieso Scheuer Verträge mit Betreibern abgeschlossen hat, ohne das Urteil des Europäischen Gerichtshofs abzuwarten. Dem Bund drohen deshalb Schadenersatzforderungen in dreistelliger Millionenhöhe. Insgesamt hatte das Verkehrsministerium für die Vorbereitung der Maut bereits mehr als 50 Millionen Euro ausgegeben. Der Europäische Gerichtshof hatte die PKW-Maut wegen EU-Rechtsverstößen vergangene Woche gekippt. 26.06.2019 03:00 Uhr 

## Frederiksen gibt Regierungseinigung bekannt
Kopenhagen: Drei Wochen nach der Parlamentswahl steht in Dänemark eine neue Regierung. Die Sozialdemokratin Frederiksen gab am späten Abend bekannt, dass sie sich mit weiteren Parteien auf einen Fahrplan für die kommenden Jahre verständigt hat. Sie könne sich im Parlament der Wahl zur Ministerpräsidentin stellen. Die 41-Jährige plant mit ihren Sozialdemokraten eine Minderheitsregierung, die von mehreren linksgerichteten Parteien unterstützt wird. Damit will sie das Lager des bisherigen liberalen dänischen Ministerpräsidenten Rasmussen ablösen. 26.06.2019 03:00 Uhr 

## Sea-Watch weiter ohne Hafenzugang
Straßburg:	Die Hilfsorganisation Sea-Watch erhält für ihr blockiertes Rettungsschiff weiterhin keine Anlegeerlaubnis in Italien. Sie scheiterte mit einem Eilantrag vor dem Europäischen Gerichtshof für Menschenrechte. An Bord seien derzeit keine Menschen, die unmittelbar gefährdet seien, so die Straßburger Richter. Die "Sea-Watch 3" hatte vor knapp drei Wochen vor der libyschen Küste 53 Bootsflüchtlinge aufgenommen. Elf von ihnen durften aus gesundheitlichen Gründen in Italien an Land gehen. 26.06.2019 03:00 Uhr 

## Porsche-Rückruf für weltweit 340.000 Autos
Stuttgart: Der Sportwagenbauer Porsche ruft weltweit fast 340.000 Autos in die Werkstätten. Nach Angaben des Konzerns sind in Deutschland knapp 26.500 Fahrzeuge vom Typ Panamera und Cayenne betroffen. Grund für den Rückruf ist ein möglicher Defekt in der Verbindung zwischen Wählhebel und Getriebe. Dieser könnte dazu führen, dass ein Gang nicht richtig eingelegt ist. Der Porsche könnte so auch beim Parken ins Rollen geraten, wenn nicht gleichzeitig die Bremse angezogen ist. 26.06.2019 03:00 Uhr 

## Fußball-WM: Italien und Niederlande weiter
Zum Sport: Die Fußballerinnen aus Italien und den Niederlanden haben das WM-Viertelfinale erreicht. Die Italienerinnen gewannen gegen China mit 2:0, das Oranje-Team setzte sich gegen Japan mit 2:1 durch. Die deutschen Fußballerinnen spielen im Viertelfinale am Sonnabend gegen die Schwedinnen. 26.06.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist trocken, Tiefstwerte 15 bis 24 Grad. Tagsüber meist sonnig, später im Osten Hitzegewitter. Höchstwerte 30 bis 39 Grad, an der See 19 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag überwiegend sonnig, in Südbayern später einzelne Hitzegewitter; 24 bis 35 Grad, im Norden 17 bis 23 Grad. 26.06.2019 03:00 Uhr 
