# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2019:


## Katalanische Separatistenführer verurteilt
Madrid: Der Oberste Gerichtshof Spaniens hat neun der zwölf angeklagten katalanischen Separatistenführer wegen Aufruhrs und Veruntreuung öffentlicher Gelder schuldig gesprochen. Sie wurden zu Haftstrafen zwischen neun und 13 Jahren verurteilt. Bei dem Prozess ging es um die Rolle der Angeklagten beim von der spanischen Justiz als illegal eingestuften  Unabhängigkeitsreferendum von 2017. Den Tatbestand der Rebellion sah das Gericht als nicht erfüllt an. In diesem Fall hätte den Seperatistenführern eine deutlich höhere Haftstrafe gedroht. Der frühere katalanische Regionalpräsident Puigdemont kritisierte das Urteil. Er bezeichnte den Richterspruch als Ungeheuerlichkeit, die eine Reaktion wie nie zuvor erfordere. Für den Abend sind Kundgebungen in ganz Katalonien angekündigt. 14.10.2019 14:45 Uhr 

## Kein EU-Waffenembargo gegen Türkei
Luxemburg: Die EU-Außenminister haben kein gemeinsames Waffenembargo gegen die Türkei wegen des Einmarsches in Syrien verabschiedet. Sie verwiesen in einer Erklärung lediglich auf nationale Entscheidungen einiger Mitgliedstaaten, die Waffenexporte sofort einzustellen. Deutschland und Frankreich hatten das getan. Der luxemburgische Außenminister Asselborn hatte zuvor im Mittagsmagazin von ARD und ZDF gesagt, kein Mitgliedsstaat werde mehr Rüstungsgüter in die Türkei liefern. 14.10.2019 14:45 Uhr 

## PiS gewinnt Parlementswahl in Polen
Warschau: Die nationalkonservative Regierungspartei "Recht und Gerechtigkeit" bleibt in Polen stärkste politische Kraft. Die PiS von Ministerpräsident Morawiecki geht aus der Parlementswahl als klare Siegerin hervor. Nach Auszählung fast aller Wahlreise kommt sie auf etwa 45 Prozent. Die Partei hat damit die absolute Mehrheit im Parlament. Auf die oppositionelle Bürgerkoalition entfielen demnach gut 26 Prozent der Stimmen. Das Linksbündnis kehrt mit etwa 12 Prozent ins Parlament zurück. Bundeskanzlerin Merkel gratulierte Ministerpräsident Morawiecki zum Wahlsieg. Regierungssprecher Seibert sagte, Deutschland und Polen seien Freunde, Nachbarn und Partner. Man wolle auch mit der neuen Regierung diese enge Zusammenarbeit fortsetzen im Interesse der Bürger auf beiden Seiten und im Interesse Europas. 14.10.2019 14:45 Uhr 

## Wirtschaftsnobelpreis an drei Armutsforscher
Stockholm: Drei Forscher erhalten in diesem Jahr den Nobelpreis für Wirtschaftswissenschaften. Ausgezeichnet werden Esther Duflo, Abhijit Banerjee und Michael Kremer. In der Begründung der Königlich-Schwedischen Akademie der  Wissenschaften in Stockholm heißt es, die Arbeit des Trios habe die Fähigkeit der Menschheit zur Bekämpfung der globalen Armut erheblich verbessert. Die drei Forscher lehren an US-Universitäten. Der Nobelpreis für Wirtschaftswissenschaften wird erst seit 1968 verliehen und von der schwedischen Notenbank gestiftet. 14.10.2019 14:45 Uhr 

## EU-Minister beraten Fang-Quoten für Ostsee
Luxemburg:      Die EU-Agrar- und Fischereiminister beraten über die Ostsee-Fangquoten für das kommende Jahr. Etliche Bestände gelten als gefährdet. Die EU-Kommission will unter anderem die Fangquote für Hering um rund 70 Prozent senken. Bundesagrarministerin Klöckner gehen die Kürzungen zu weit. Sie sagte in Luxemburg, die deutschen Fischer seien masssiv unter Druck. Klöckner nannte es wissenschaftlich vertretbar, etwas moderater zu kürzen. Ob sich die Minister schon heute einigen, ist unklar. 14.10.2019 14:45 Uhr 

## EU-Kommission genehmigt Kredit für Condor
Brüssel: Die EU-Kommission hat den staatlichen Überbrückungskredit für den deutschen Ferienflieger Condor genehmigt. Nach Ansicht der Behörde wird dadurch der Wettbewerb in der Europäischen Union nicht übermäßig verzerrt. Das Geld werde im Interesse der Fluggäste zur ordnungsgemäßen Aufrechterhaltung der Flugdienste beitragen, hieß es. Es geht um einen Kredit der Staatsbank KfW in Höhe von 380 Millionen Euro. Nach der Pleite des britischen Reiseveranstalters und Condor-Mutterkonzerns Thomas Cook hatten die Bundesregierung und das Land Hessen dem Ferienflieger die Finanzhilfe zugesagt. 14.10.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags mehr Wolken, kurze sonnige Abschnitte,  gebietsweise Regen, im Osten länger heiter und trocken. 15 Grad in Schleswig, bis 23 Grad in Göttingen. 14.10.2019 14:45 Uhr 
