# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2019:


## Linke gewinnt Landtagswahl in Thüringen
Erfurt: Die Linke hat die Landtagswahl in Thüringen gewonnen und ist erstmals stärkste Kraft. Laut dem vorläufigen amtlichen Endergbnis holte die Linke 31 Prozent der Stimmen. Ministerpräsident Ramelow kann die bisherige Koalition mit SPD und Grünen allerdings nicht fortsetzen. Denn die SPD verlor rund vier Punkte und kam auf 8,2 Prozent. Die Grünen bleiben mit 5,2 Prozent knapp im Erfurter Landtag. Somit gibt es keine Mehrheit mehr für Rot-Rot-Grün. Die AfD verdoppelt ihr Ergebnis von vor fünf Jahren und erreicht 23,4 Prozent. Die CDU verlor kräftig und wurde mit 21,8 Prozent drittstärkste Kraft hinter der AfD. Die FDP schafft mit 5 Prozent den Wiedereinzug in den Erfurter Landtag. 28.10.2019 06:45 Uhr 

## Ramelow: Linke soll Regierung bilden
Erfurt:	        Die Linke sieht nach der Wahl in Thüringen den Regierungsauftrag bei sich. Ministerpräsident Ramelow sagte, er wolle mit allen demokratischen Parteien über Bündnisse sprechen. CDU und FDP schließen jedoch eine Zusammenarbeit mit Linken und AfD aus. CDU-Spitzenkandidat Mohring ließ offen, wie er und sein Landesverband weiter verfahren wollen. Denkbar ist eine von der CDU tolerierte Minderheitsregierung unter Führung der Linken. AfD-Spitzenkandidat Höcke betonte mit Blick auf das Abschneiden seiner Partei, ein großer Teil der Thüringer habe gezeigt, dass es nicht weitergehen könne wie bisher. Der Spitzenkandidat der SPD, Tiefensee, und Grünen-Chefin Baerbock äußerten sich enttäuscht über die schlechten Ergebnisse ihrer Parteien. 28.10.2019 06:45 Uhr 

## BKA informiert über Razzia im Kinderporno-Milieu
Wiesbaden: Das Bundeskriminalamt gibt am Vormittag Details zu einem bundesweiten Fall von Kinderpornografie bekannt. 21 Verdächtige im Alter zwischen 14 und 26 Jahren sollen Videos über soziale Netzwerke weiterverbreitet haben. Das BKA hatte deshalb mit Hilfe der Polizei in elf Bundesländern Wohnungen durchsucht. Aktionen gab es auch in Hamburg, Schleswig-Holstein, Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern. Dabei wurden zahlreiche Beweismittel wie Computer und Datenträger sichergestellt. Festnahmen gab es keine. 28.10.2019 06:45 Uhr 

## Stichwahl entscheidet über OB-Amt in Hannover
Hannover: Die SPD stellt erstmals seit mehr als 70 Jahren nicht mehr den Oberbürgermeister der niedersächsischen Landeshauptstadt. Im ersten Wahlgang setzten sich der Grünen-Kandidat Onay und der CDU-Bewerber Scholz mit jeweils 32,2 Prozent durch. In zwei Wochen gibt es eine Stichwahl. Die OB-Wahl fand vorzeitig statt. Der bisherige Oberbürgermeister Schostok von der SPD war wegen der sogenannten Rathausaffäre zurückgetreten. In Kiel bleibt dagegen alles beim Alten. Amtsinhaber Kämpfer von der SPD wurde bereits in der ersten Runde erneut zum Oberbürgermeister der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt gewählt. 28.10.2019 06:45 Uhr 

## Bundesliga: Gladbach bleibt weiter an der Spitze
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt Borussia Mönchengladbach Tabellenführer. Die Gladbacher gewannen 4:2 gegen Eintracht Frankfurt. Wolfsburg und Augsburg trennten sich 0:0. Und in der Formel 1 hat der Brite Lewis Hamilton den Großen Preis von Mexiko gewonnen. Der Mercedes-Pilot setzte sich gegen Sebastian Vettel im Ferrari durch. Hamiltons Teamkollege Valtteri Bottas kam auf den dritten Platz. 28.10.2019 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Sonne und Wolken im Wechsel, vor allem an der See kurze Schauer. Höchstwerte 10 bis 12 Grad. 28.10.2019 06:45 Uhr 
