# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2019:


## Merkel: Kontrolle der Klima-Maßnahmen kommt
Sinsheim: Bundes-Kanzlerin Merkel hat Berichte zurückgewiesen, wonach die Regierung ihr Klimaschutz-Konzept abschwächt. Merkel sagte bei einer Veranstaltung im badischen Sinsheim, der vereinbarte Kontrollmechanismus werde glasklar in dem Gesetz verankert sein. Sie werde dafür sorgen, dass es eine verlässliche Überwachung der Klimaziele geben wird. Die Kanzlerin sprach von einer großen Nervosität in der Klima-Debatte. Laut einem Bericht des "Spiegel" hat die Bundesregierung ihre Pläne zum Kampf gegen die Erderwärmung deutlich abgeschwächt. In Berlin haben Aktivisten der Umweltgruppe "Extinction Rebellion" den Verkehr auf der Straßenkreuzung Großer Stern blockiert. Auch in London und Amsterdam gab es Kundgebungen. 07.10.2019 13:00 Uhr 

## US-Armee zieht sich von türkischer Grenze zurück
Washington: Wegen der angekündigten türkischen Militäroffensive haben die US-Truppen in Nordsyrien begonnen, sich von der Grenze zur Türkei zurückzuziehen. Das Weiße Haus teilte mit, die amerikanischen Streitkräfte würden den bevorstehenden Einsatz nicht unterstützen. Auf der anderen Seite werde die Armee auch nicht die kurdische YPG-Miliz gegen die Türkei verteidigen. Darüber zeigte sich das von den USA unterstützte und von Kurdenmilizen dominierte Militärbündnis SDF enttäuscht. Ein Sprecher erklärte, die Entscheidung ruiniere das Vertrauen in die USA. Der türkische Präsident Erdogan drohte damit, die Offensive könne jederzeit beginnen. Er will in der bislang von Kurdenmilizen kontrollierten Region bis zu zwei Millionen syrische Flüchtlinge ansiedeln. 07.10.2019 13:00 Uhr 

## Studie: Ungleichheit auf neuem Höchststand
Tiflis: Deutschland will Georgien nach den Worten von Bundespräsident Steinmeier bei dessen Wunsch nach einer Mitgliedschaft in der EU und der Nato weiter unterstützen. Ein Beitritt werde aber wohl nicht schnell gehen, sagte Steinmeier bei Gesprächen in der georgischen Hauptstadt. Das Land lebe zudem in keiner einfachen Nachbarschaft. Der Bundespräsident bezog sich damit offenbar auf Südossetien und Abchasien. Die Gebiete stehen unter russischem Einfluss und streben nach mehr Unabhängigkeit von Georgien. 07.10.2019 13:00 Uhr 

## Medizin-Nobelpreis an zwei US-Forscher und einen Briten
Düsseldorf: Die Ungleichheit bei den Einkommen in Deutschland hat offenbar einen neuen Höchststand erreicht. Wie die gewerkschaftsnahe Hans-Böckler-Stiftung mitteilte, geht das aus einer neuen Studie hervor. Demnach hat sich die Schere zwischen den Wohlhabenden und den unteren Einkommensgruppen in den vergangenen Jahren noch weiter geöffnet. Dies sei ungeachtet der guten Konjunktur und der günstigen Lage auf dem Arbeitsmarkt geschehen. Wörtlich sprachen die Experten des Instituts der Hans-Böckler-Stiftung von einem Armutszeugnis für Deutschland. 07.10.2019 13:00 Uhr 

## Kinderärzte verlangen eine Zuckersteuer
Stockholm:	Der Nobelpreis für Medizin geht in diesem Jahr an William Kaelin und Gregg Semenza aus den USA sowie den Briten Peter Ratcliffe. Die Wissenschaftler werden für die Entdeckung molekularer Mechanismen ausgezeichnet, mit denen Zellen den Sauerstoffgehalt wahrnehmen und sich daran anpassen. Die Jury in Stockholm erklärte, die Forscher hätten damit den Weg geebnet für die Behandlung zahlreicher Krankheiten, etwa Blutarmut oder Krebs. Der Nobelpreis für Medizin ist mit umgerechnet 830.000 Euro dotiert. In den nächsten Tagen werden weitere Preisträger benannt. Morgen und übermorgen erfolgt die Bekanntgabe für Physik und Chemie, am Donnerstag dann für den Literaturnobelpreis. In dieser Kategorie werden diesmal zwei Autoren geehrt. 2018 gab es nach einem Skandal im Jurygremium keine Preisverleihung. 07.10.2019 13:00 Uhr 

## Arbeiten auf A7 bei Salzgitter haben begonnen
Berlin: Der Berufsverband der Kinder- und Jugendärzte hat eine Zuckersteuer gefordert. Diese würde dabei helfen, Übergewicht und Fettleibigkeit bei Heranwachsenden zu vermeiden, sagte BVKJ-Präsident Fischbach in einem Interview. Er verwies auf gute Erfahrungen mit einer solchen Abgabe im Ausland. Durch eine Zuckersteuer und höhere Preise sei den Verbrauchern dort die Lust auf Süßes weitgehend vergangen. Die Absatzzahlen an Süßgetränken gingen im Ausland deutlich zurück, so Fischbach. 07.10.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Salzgitter: In der Nähe der niedersächsischen Stadt haben die Reparaturarbeiten auf der Autobahn 7 begonnen. Wie die zuständige Landesbehörde mitteilte, soll die Strecke spätestens morgen für den Verkehr wieder freigegeben werden. Am Wochenende war die A7 gesperrt worden, nachdem sich die Fahrbahn zwischen den Anschluss-Stellen Derneburg und dem Dreieck Salzgitter abgesenkt hatte. Daraufhin kam es zu langen Staus. 07.10.2019 13:00 Uhr 
