# NDR Info Nachrichten vom 30.09.2019:


## VW-Musterklage: Schadenersatz noch unklar
Braunschweig: Bei der Musterklage gegen Volkswagen müssen sich Dieselkunden bis zu einer klaren Einschätzung ihrer Chancen auf Schadenersatz gedulden. Das Oberlandesgericht Braunschweig hat am ersten Verhandlungstag noch keine Richtung vorgegeben. Während Verbraucheranwälte bereits Möglichkeiten auf Schadenersatz sehen, zweifelt VW an, dass den Kunden überhaupt finanzieller Verlust entstanden ist. Der Autobauer verwies darauf, dass die Fahrzeuge noch heute täglich von Hunderttausenden Kunden gefahren würden. Das Gericht betonte, dass selbst bei einem Erfolg eine Entschädigung mit der Nutzung des Autos verrechnet werden müsse. 30.09.2019 16:45 Uhr 

## Abschied von Frankreichs Ex-Präsident Chirac
Paris: Der verstorbene frühere Präsident Frankreichs, Chirac, ist mit einem Staatsakt und einer Totenmesse geehrt worden. Etwa 30 amtierende und viele ehemalige Staats- und Regierungschefs kamen am Mittag in die Pariser Kirche Saint Sulpice, unter ihnen Bundespräsident Steinmeier und der französische Staatschef Macron. Der Pariser Erzbischof Aupetit würdigte Chirac als warmherzigen Menschen, der soziale Belange und die Familie im Blick gehabt habe. Der Trauergottesdienst wurde auf Leinwänden vor der Kirche übertragen, wo sich zahlreiche Trauernde versammelten. Den ganzen Tag über herrscht in Frankreich Staatstrauer. Chirac war am vergangenen Donnerstag im Alter von 86 Jahren gestorben. 30.09.2019 16:45 Uhr 

## Wahl in Afghanistan: Abdullah erklärt sich zum Sieger
Kabul: Zwei Tage nach der Präsidentenwahl hat sich Afghanistans Regierungschef Abdullah zum Sieger der Abstimmung erklärt. Nach seiner Meinung ist eine Stichwahl nicht nötig, nachdem er die Ergebnisse aus einigen Provinzen geprüft habe. Abdullah räumte jedoch ein, dass das offizielle Resultat natürlich von der unabhängigen Wahlkommision bekanntgegeben werde; das ist frühestens für Mitte Oktober geplant. Abdullah war zur Präsidentenwahl gegen seinen Rivalen, den amtierenden afghanischen Staatschef Ghani angetreten. Nur wenn einer der Kandidaten im ersten Anlauf mehr als 50 Prozent der Stimmen erhält, wird es keine Stichwahl geben. 30.09.2019 16:45 Uhr 

## Irankonflikt: Teheran hält an Kurs fest
Teheran: Im Konflikt mit den USA hält die iranische Führung weiter an ihrem Kurs fest. Es werde keinen Plan B geben, sagte Irans Außenamtssprecher Mussawi. Teheran habe den Amerikanern mehrmals die Voraussetzungen für Verhandlungen genannt. Einen anderen Weg gebe es nicht. Irans Präsident Ruhani hatte in der vergangenen Woche vor der UN-Vollversammlung in New York gesagt, vor möglichen Gesprächen mit US-Präsident Trump müssten zunächst die weitreichenden Sanktionen aufgehoben werden. Dise lehnen die USA bisher ab. Ein von vielen Seiten erhofftes Treffen von Trump und Ruhani am Rande der Vollversammlung fand nicht statt. 30.09.2019 16:45 Uhr 

## Ein Toter durch Herbststurm "Mortimer"
Wittenberg: In Folge des Sturmtiefs "Mortimer" ist in Sachsen-Anhalt ein Autofahrer von einem umstürzenden Baum erschlagen worden. Nach Polizeiangaben wurde der 41-Jährige in seinem Fahrzeug eingeklemmt und starb noch an der Unfallstelle. Herbststurm Mortimer hatte heute für zahlreiche Probleme im Straßen- und Bahnverkehr gesorgt. Viele Straßen wurden überflutet oder waren durch umgestürzte Bäume versperrt. Die Deutsche Bahn stellte im Norden vorübergehend den Verkehr auf wichtigen Strecken ein, darunter Hamburg-Berlin und Hannover-Bremen. Durch den Sturm waren Bäume auf Gleise und Oberleitungen gestürzt. Inzwischen sind alle Strecken bis auf die Verbindung Wolfsburg-Braunschweig-Göttingen wieder frei. 30.09.2019 16:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechsel von dichten Wolken und etwas Sonne, dabei einige Schauer. 14 bis 17 Grad. 30.09.2019 16:45 Uhr 
