# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2019:


## Kritik an Daten-Zugriff auf Smart-Home-Geräte
Berlin: Der Bundesdatenschutzbeauftragte Kelber hat erneut Überlegungen kritisiert, der Polizei Zugriff auf die Daten von digitalen Sprachassistenten wie "Alexa" oder "Google Home" zu gewähren. Er freue sich über jedes Verbrechen, das aufgedeckt werde, sagte Kelber dem Bayerischen Rundfunk. Aber es gebe ganz eindeutig Grundrechte, die auch für Beschuldigte gelten. Der FDP-Politiker Buschmann sprach von einem "Lauschangriff 4.0". Mit dem Thema wollen sich heute auch die Innenminister von Bund und Ländern auf ihrer Frühjahrskonferenz in Kiel befassen. In Unterlagen zur Vorbereitung des Treffens heißt es, digitalen Spuren komme eine immer größere Bedeutung zu. Daher müssten Strafverfolgungsbehörden in der Lage sein, die Daten zu sichern und auszuwerten. 12.06.2019 11:45 Uhr 

## Koalitionsverhandlungen in Bremen begonnen
Bremen:		SPD, Grüne und Linke in der Hansestadt sind erstmals zusammengekommen, um über einen Koalitionsvertrag zu verhandeln. Zum Auftakt geht es in großer Runde zunächst um den Fahrplan für die Gespräche und die Aufteilung kleinerer Fachteams. Aus Parteikreisen verlautete, die Koalitionsverhandlungen sollten wenn möglich noch in diesem Monat abgeschlossen werden. Es wäre das erste rot-rot-grüne Bündnis in einem westdeutschen Bundesland. Bei der Bürgerschaftswahl in Bremen vor zweieinhalb Wochen war die CDU stärkste Kraft geworden. Sie hatte ein Jamaika-Bündnis mit Grünen und FDP angestrebt. Die Grünen entschieden sich aber dagegen und stattdessen für Verhandlungen mit SPD und Linken. 12.06.2019 11:45 Uhr 

## In Ostdeutschland leben immer weniger Menschen
Dresden:	Die Bevölkerungsentwicklung in Ost- und Westdeutschland ist weiterhin sehr unterschiedlich. Wie die Dresdner Niederlassung des Wirtschaftsforschungs-Instituts Ifo herausfand, leben in den ostdeutschen Bundesländern so wenige Menschen wie seit 1905 nicht mehr. Auf dem Gebiet der alten Bundesrepublik hat die Einwohnerzahl dagegen einen Rekordstand erreicht. Der Autor der historisch angelegten Studie führt mehrere Gründe für diese Entwicklung an. Zum einen die Fluchtbewegung aus der ehemaligen DDR bis zum Mauerbau 1961, einen niedrigeren Zuzug von Gastarbeitern sowie die Abwanderung nach der Wiedervereinigung. Insbesondere der ländliche Raum im Osten sei infolge der deutschen Teilung regelrecht ausgeblutet. 12.06.2019 11:45 Uhr 

## Neue Ausschreitungen in Hongkong
Hongkong: Die Proteste gegen das umstrittene Auslieferungsgesetz in der chinesischen Sonderverwaltungszone sind erneut in Gewalt umgeschlagen. Polizisten setzten Pfefferspray und Schlagstöcke gegen Demonstranten ein, die versuchten, zum Parlamentsgebäude von Hongkong zu gelangen. Zehntausende Menschen hatten zuvor wichtige Verkehrsadern und das Regierungsviertel blockiert. Die Proteste richten sich gegen die Pläne der Regierung für ein Auslieferungsgesetz. Dieses würde es möglich machen, Menschen, die in Hongkong verurteilt wurden, an das chinesische Festland auszuliefern. Kritiker befürchten, dass auch Bürgerrechtler von der Neuregelung betroffen sein könnten. 12.06.2019 11:45 Uhr 

## Rosinenbomber kommen zum Luftbrücken-Jubiläum
Faßberg: Auch in Norddeutschland wird heute an die Berliner Luftbrücke vor 70 Jahren erinnert. Im niedersächsischen Faßberg landen am Vormittag rund 20 der sogenannten Rosinenbomber. Anschließend werden sich die Propellerflugzeuge auf den Weg nach Nordholz und Jagel machen und in wenigen Tagen Berlin überfliegen. Die Rosinenbomber der Westalliierten hatten nach Ende des Zweiten Weltkrieges die Einwohner von West-Berlin fast ein Jahr lang mit Lebensmitteln und Kohle versorgt. Zuvor hatte die sowjetische Besatzungsmacht die Stadt abgeriegelt. Die fast 280.000 Flüge der Luftbrücke starteten unter anderem in Faßberg, Nordholz und Jagel. 12.06.2019 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags im Osten noch sonnig, in Niedersachsen kräftige Schauer und Gewitter, diese kommen nordwärts voran. 18 Grad in Nordfriesland, 24 in Hamburg; bis 34 Grad in Neubrandenburg. 12.06.2019 11:45 Uhr 
