# NDR Info Nachrichten vom 13.01.2019:


## Hannover: Kein Bahnverkehr möglich
Hannover: Der Bahnverkehr rund um den Hauptbahnhof der niedersächsischen Landeshauptstadt ist am Nachmittag zum Erliegen gekommen. Zurzeit sei kein Zugverkehr möglich, teilte die Deutsche Bahn mit. Techniker seien vor Ort, die Fehlersuche laufe mit Hochdruck, sagte eine Konzernsprecherin. Züge würden teilweise umgeleitet. Es kommt zu erheblichen Behinderungen. Tausende Reisende sind laut Bahn betroffen. 13.01.2019 17:00 Uhr 

## Lawinengefahr in den Alpen weiter groß
Berchtesgaden: 	Verteidigungsministerin von der Leyen hat den von Schneemassen überforderten Gemeinden in Bayern die weitere Unterstützung der Bundeswehr zugesichert. Die Ministerin besuchte Soldaten beim Einsatz in Berchtesgaden. Mehr als 400 Gebirgsjäger helfen dort, den Schnee von einsturzgefährdeten Hausdächern zu räumen. In ganz Bayern sind mehr als 1.700 Soldaten zum Räumdienst abgestellt. Im Allgäu sitzen etwa 1.300 Menschen im Wintersportort Balderschwang fest. Eine Lawine versperrte die letzte offene Zufahrtsstraße. Im österreichischen Vorarlberg wurden drei deutsche Skifahrer tot geborgen. Die Männer aus Baden-Württemberg waren von einer Lawine erfasst und verschüttet worden. Sie sollen auf einer gesperrten Skiroute unterwegs gewesen sein. Die Suche nach einem vermissten vierten Skifahrer wurde wegen der großen Lawinengefahr unterbrochen. Für die kommenden Tage ist weiterer Schneefall vorhergesagt. 13.01.2019 17:00 Uhr 

## AfD will EU-Parlament abschaffen
Riesa: 	Die AfD will das Europaparlament abschaffen. Die Delegierten beschlossen auf ihrem Parteitag in Riesa einen entsprechenden Antrag. Zur Begründung hieß es, das EU-Parlament sei undemokratisch. Der Parteitag schwächte hingegen die Forderung nach einem deutschen EU-Austritt ab. Die Delegierten verzichteten darauf, einen festen Zeitpunkt festzulegen. Jetzt heißt es, dass ein Austritt notwendig sei, falls die EU nicht in angemessener Zeit nach den Vorstellungen der AfD reformiert werden sollte. In dem ursprünglichen Leitantrag war noch eine Frist von fünf Jahren vorgesehen. 13.01.2019 17:00 Uhr 

## Festnahmen nach Großrazzien im Ruhrgebiet
Düsseldorf: Bei einer groß angelegten Razzia gegen Clankriminalität im Ruhrgebiet hat die Polizei 14 Verdächtige festgenommen. Wie das nordrhein-westfälische Innenministerium mitteilte, beschlagnahmten die Ermittler außerdem mehrere Hundert Kilogramm unversteuerten Tabak sowie Waffen und Bargeld. Etwa 1.300 Beamte hatten gestern Abend unter anderem in Dortmund, Essen und Duisburg Shisha-Bars, Wettbüros und Clubs durchsucht. 25 davon wurden wegen baulicher oder hygienischer Mängel geschlossen. 13.01.2019 17:00 Uhr 

## Rechnungshof: Mängel bei Gorch-Fock-Begutachtung
Berlin: Der Bundesrechnungshof macht offenbar das Verteidigungsministerium und die Bundeswehr für die ausufernden Kosten bei der Reparatur des Marineschulschiffs "Gorch Fock" verantwortlich. "Der Spiegel" schreibt, die vor drei Jahren begonnene Überholung des Dreimasters sei von Anfang an schlecht geplant worden. Das Magazin beruft sich auf einen vertraulichen Bericht des Rechnungshofes. Demnach wurden die Schäden am Rumpf nie vollständig untersucht. Außerdem sei nicht geprüft worden, ob sich die Instandsetzung der "Gorch Fock" überhaupt noch lohne oder ein Neubau günstiger gewesen wäre. Das Segelschulschiff sollte zunächst für knapp 10 Millionen Euro überholt werden. Neuen Schätzungen nach liegen die Kosten bei 135 Millionen Euro. 13.01.2019 17:00 Uhr 

## Israel bestätigt Luftangriff in Syrien
Jerusalem: Israels Ministerpräsident Netanjahu hat Luftangriffe seines Landes in Syrien bestätigt. Die israelische Luftwaffe habe Lagerhallen mit iranischen Waffen am Flughafen von Damaskus attackiert, teilte Netanjahus Büro mit. Dies zeige, dass Israel entschlossener denn je sei, gegen den Iran in Syrien vorzugehen. Die israelische Regierung befürchtet einen wachsenden Einfluss Teherans in der Region. Syrische Staatsmedien hatten am Freitagabend über israelische Luftangriffe nahe Damaskus berichtet, bei denen die meisten Raketen jedoch abgefangen worden sein sollen. 13.01.2019 17:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht Durchzug von Schauern, teils mit Graupel, Schnee oder Gewitter, zum Morgen hin gebietsweise aufgelockert und trocken. Tiefstwerte plus 3 bis minus 1 Grad. Stürmische Böen und Sturmböen aus Nordwest, an der See schwere Sturmböen, vereinzelt orkanartige Böen. Morgen Richtung Norden längere sonnige Abschnitte, zeitweise Durchzug von Schnee- oder Graupelschauern. Höchstwerte 1 bis 5 Grad. Stürmische Böen und Sturmböen aus Nordwest, an der See schwere Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag häufig dicht bewölkt und gebietsweise etwas Regen oder Schneeregen. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 13.01.2019 17:00 Uhr 
