# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2019:


## Condor bekommt staatlichen Überbrückungskredit
Frankfurt am Main: Die deutsche Fluggesellschaft Condor kann ihren Betrieb vorerst ohne Einschränkungen fortsetzen. Wie der Konzern mitteilte, finden heute alle Flüge wie geplant statt. Gestern Abend hatte die Bundesregierung zugesagt, gemeinsam mit dem Land Hessen die Bürgschaft für einen Überbrückungskredit über 380 Millionen Euro von der staatlichen Förderbank KfW zu übernehmen. Wirtschaftsminister Altmaier sagte zur Begründung, Condor habe eine Perspektive, wirtschaftlich erfolgreich zu sein. Viele der fast 5.000 Arbeitsplätze könnten erhalten werden. Die EU-Kommission muss dem Plan noch zustimmen. Die Pilotengewerkschaft Cockpit begrüßte die Entscheidung der Regierung. Das Unternehmen könne sich dadurch unabhängig vom insolventen britischen Mutterkonzern Thomas Cook eine Zukunftsperspektive aufbauen, sagte Cockpit-Präsident Wahl. 25.09.2019 09:45 Uhr 

## Corbyn will Regierung zur Rede stellen
London: Nach der Entscheidung des Obersten Gerichts in Großbritannien zur Zwangspause des Parlaments mehren sich die Forderungen nach einem Rücktritt von Premierminister Johnson. Der Oppositionsführer im Unterhaus, Labour-Chef Corbyn, sagte, es stehe jetzt fest, dass Johnson das Land in die Irre geführt habe. Er werde die Regierung heute im Parlament für ihr Vorgehen im Brexit-Streit zur Rede stellen. Johnson lehnt einen Rücktritt ab. Die obersten britischen Richter hatten gestern die vom Premier verhängte Zwangspause für das Parlament gekippt. Die Unterbrechung sei unrechtmäßig, weil sie die Abgeordneten in extremer Weise an der Ausübung ihres verfassungsgemäßen Auftrags hindere. Das Unterhaus kommt bereits heute Mittag zu seiner nächsten Sitzung zusammen. 25.09.2019 09:45 Uhr 

## Weltklimarat legt Papier zu Erderwärmung vor
Monaco: Der Weltklimarat IPCC präsentiert heute seinen Bericht zur Erderwärmung. Dieser basiert auf aktuellen Studien zu den Auswirkungen von Treibhausgasen auf Ozeane und Eismassen. Mehr als 130 Forscher aus aller Welt haben an dem Bericht mitgewirkt. Er behandelt unter anderem die Eisschmelze aufgrund der Erderwärmung. Diese hat nicht nur einen Anstieg des Meeresspiegels zur Folge. Mit den Gletschern schwinden auch wichtige Wasserspeicher. Der Weltklimarat ist eine Institution der Vereinten Nationen und hat knapp 200 Mitgliedsländer. 25.09.2019 09:45 Uhr 

## Hirte: Ost-Wirtschaft weiter strukturell unterlegen
Berlin: 30 Jahre nach dem Mauerfall hinkt die Wirtschaft in Ostdeutschland nach Einschätzung der Bundesregierung der in Westdeutschland weiter hinterher. Wie der Ostbeauftragte der Regierung, Hirte, in seinem Jahresbericht zum Stand der Deutschen Einheit schreibt, geht die unterschiedliche Leistungskraft vor allem auf strukturelle Faktoren zurück. Dazu zählten die Kleinteiligkeit der ostdeutschen Wirtschaft, ein Mangel an Konzernzentralen und die ländlich geprägte Siedlungsstruktur. Konkret bemängelt der CDU-Politiker, dass kein einziges Ost-Unternehmen im Börsenleitindex Dax-30 notiert sei. Grundsätzlich stellt Hirte in seinem Bericht aber eine positive Entwicklung seit der Einheit fest. Der ökonomische, soziale und gesellschaftliche Zustand im Osten sei viel besser, als man sich das vor 30 Jahren vorgestellt habe. 25.09.2019 09:45 Uhr 

## Verleihung des Deutschen Radiopreises
Hamburg: In der Hansestadt wird heute der Deutsche Radiopreis verliehen. Ehrengast in der Elbphilharmonie ist Bundespräsident Steinmeier. Die Preise werden in zwölf Kategorien vergeben, darunter für die beste Moderation und die beste Morgensendung. Der NDR ist fünfmal nominiert. Der Deutsche Radiopreis wird gemeinsam von öffentlich-rechtlichen und privaten Sendern gestiftet und in diesem Jahr bereits zum zehnten Mal verliehen. In der Jubiläumsgala treten unter anderen Udo Lindenberg, Herbert Grönemeyer und Lena Meyer-Landrut auf. 25.09.2019 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft viele Wolken und einige Schauer bei maximal 15 bis 19 Grad. Morgen im Westen dichte Wolken und teils gewittriger Regen, nach Osten hin aufgelockert und meist trocken, 16 bis 20 Grad 25.09.2019 09:45 Uhr 
