# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2019:


## Schulz: Fraktion sollte erstmal Lage analysieren
Berlin: Der frühere SPD-Vorsitzende Schulz hat Fraktionschefin Nahles für ihren Plan kritisiert, sich kommende Woche vorzeitig zur Wiederwahl zu stellen. Schulz sagte der Wochenzeitung "Die Zeit", die Abstimmung sei ursprünglich für September angesetzt. Der Fraktion solle die Zeit gegeben werden, die jüngsten Entwicklungen zu analysieren. Die Frage, ob er selbst gegen Nahles antreten werde, stelle sich zurzeit nicht. Zuletzt hatten mehrere Medien berichtet, der frühere SPD-Chef habe Interesse, den Fraktionsvorsitz zu übernehmen. Nahles hatte gestern Abend angekündigt, die Abstimmung über den Posten nach den Verlusten bei der Europa- und der Bremenwahl vorzuziehen. Morgen will die Fraktion zu einer Sondersitzung zusammenkommen. 28.05.2019 12:45 Uhr 

## AKK wegen Äußerung über "Meinungsmache" in der Kritik
Berlin: Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat Regeln für Wahlkampf im Internet ins Gespräch gebracht und damit heftige Kritik ausgelöst. SPD-Generalsekretär Klingbeil nannte den Vorstoß absurd. FDP-Chef Lindner schrieb auf Twitter, er könne kaum glauben, dass Kramp-Karrenbauer die Regulierung von Meinungsäußerungen vor Wahlen angeregt habe. Bundestagsvizepräsidentin Roth von den Grünen sagte, man könne nur hoffen, dass es Hilflosigkeit sei und nicht die politische Überzeugung der CDU-Chefin. Der Parlamentarische Geschäftsführer der Linken-Fraktion im Bundestag, Movassat, sprach von einem beispiellosen Angriff auf die Meinungsfreiheit. Kramp-Karrenbauer hatte einen Aufruf von mehreren Youtubern kritisiert und die Frage aufgeworfen, ob im digitalen Bereich andere Regeln gelten würden als im analogen. Hätten 70 Zeitungsredaktionen zwei Tage vor der Wahl dazu aufgerufen, nicht CDU und SPD zu wählen, hätte das als klare Meinungsmache vor der Wahl gegolten. 28.05.2019 12:45 Uhr 

## Deutsche unzufrieden mit Tempo der Energiewende
Berlin: Vier von fünf Menschen in Deutschland sind der Meinung, dass die Energiewende für einen besseren Klimaschutz zu langsam vorankommt. Das geht aus einer Studie des Bundesumweltministeriums hervor, die am Vormittag in Berlin vorgestellt wurde. Danach sprachen sich 92 Prozent der Befragten dafür aus, erneuerbare Energiequellen wie Windkraft und Sonne weiter auszubauen. Als noch wichtiger wurde die Steigerung der Energieeffizienz eingeschätzt, damit Unternehmen weniger Energie verbrauchen. Auch mit der Politik in anderen Bereichen, die für den Umweltschutz von Bedeutung sind, ist eine große Mehrheit unzufrieden - etwa mit der Agrar- und Verkehrspolitik. Für die Umweltbewusstseinsstudie wurden in der zweiten Hälfte des vergangenen Jahres rund 4.000 Menschen ab 14 Jahren befragt. 28.05.2019 12:45 Uhr 

## Gericht lehnt Vergabe von Suizidmitteln ab
Leipzig: Der Staat ist nicht verpflichtet, Bürgern einen Zugang zu tödlichen Medikamenten zu gewähren, wenn keine krankheitsbedingte Notlage vorliegt. Das entschied das Bundesverwaltungsgericht. Im konkreten Fall ging es um die Klage eines Ehepaares. Der Mann und die Frau hatten vom Bundesinstitut für Arzneimittel und Medizinprodukte die Herausgabe einer tödlichen Dosis eines Betäubungsmittels beantragt. Die Eheleute wollen damit ihr Leben gemeinsam beenden. Das Institut lehnte den Antrag jedoch mit dem Verweis auf die Vorschriften des Betäubungsmittelgesetzes ab. 28.05.2019 12:45 Uhr 

## Slomka neuer Trainer in Hannover
Zum Sport: 	Mirko Slomka ist neuer Trainer des Fußball-Zweitligisten Hannover 96. Er folgt auf Thomas Doll, der trotz eines Vertrages bis 2020 seinen Posten räumen muss. Slomka trainierte die  Niedersachsen bereits von 2010 bis 2013. Neuer Sportdirektor in Hannover wird der frühere Profi Jan Schlaudraff. 28.05.2019 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Neben freundlichen Abschnitten dichte Wolken, in Niedersachsen gebietsweise Schauer, einzelne Gewitter möglich, von Ostfriesland bis nach Rügen zeitweise heiter. Höchstwerte 13 Grad auf Sylt bis 17 Grad im Wendland. 28.05.2019 12:45 Uhr 
