# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2019:


## US-Armee zieht sich von türkischer Grenze zurück
Washington: Wegen der angekündigten türkischen Militäroffensive haben die US-Truppen in Nordsyrien begonnen, sich von der Grenze zur Türkei zurückzuziehen. Das Weiße Haus teilte mit, die amerikanischen Streitkräfte würden den bevorstehenden Einsatz nicht unterstützen. Auf der anderen Seite werde die Armee auch nicht die kurdische YPG-Miliz gegen die Türkei verteidigen. Darüber zeigte sich das von den USA unterstützte und von Kurdenmilizen dominierte Militärbündnis SDF enttäuscht. Ein Sprecher erklärte, die Entscheidung ruiniere das Vertrauen in die USA. Der türkische Präsident Erdogan drohte damit, die Offensive könne jederzeit beginnen. Er will in der bislang von Kurdenmilizen kontrollierten Region bis zu zwei Millionen syrische Flüchtlinge ansiedeln. 07.10.2019 12:45 Uhr 

## Regierung bestreitet Aufweichung von Klimazielen
Berlin:	Die Bundesregierung hat den Vorwurf zurückgewiesen, die im September beschlossenen Klimaschutzziele aufweichen zu wollen. Wie das Bundesumweltministerium mitteilte, kann von einer Abschwächung wesentlicher Punkte keine Rede sein. Die Ziele für die Jahre von 2020 bis 2030 blieben erhalten. In dem Gesetz soll für die Bereiche Verkehr, Gebäude und Landwirtschaft festgelegt werden, wie stark der CO-2 Ausstoß reduziert werden muss. "Der Spiegel" hatte berichtet, die Koalition habe auf Betreiben der Unions-Fraktion mehrere zentrale Ziele abgeschwächt. Das Magazin hatte aus dem Entwurf des Bundesumweltministeriums zitiert. Demnach wurde die Vorgabe aufgeweicht, bis zum Jahr 2050 keine klimaschädlichen Treibhausgase mehr auszustoßen. 07.10.2019 12:45 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer zu Gesprächen in Mali
Bamako:	       Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer will ein stärkeres Engagement Deutschlands im Niger prüfen. Bei ihrem Westafrika-Besuch sagte sie, Niger verdiene Unterstützung, weil es ein Ankerland in der Region sei. Heute will die Ministerin im benachbarten Mali politische Gespräche führen. Dort unterstützt Deutschland den UN-Einsatz Minusma mit bis zu 1.100 Bundeswehrsoldaten. Diese Mission gilt als derzeit gefährlichster Einsatz der deutschen Streitkräfte. 07.10.2019 12:45 Uhr 

## Kurz hat Auftrag zur Regierungsbildung erhalten
Wien: In Österreich hat Sebastian Kurz von Bundespräsident van der Bellen den Auftrag zur Regierungsbildung erhalten. Das Staatsoberhaupt äußerte den Wunsch, dass die drohende Klimakatastrophe ganz oben auf der Regierungsagenda stehen möge. Kurz erklärte, größte Herausforderung einer künftigen Regierung sei ein Konzept gegen den drohenden Wirtschaftsabschwung. Außerdem gelte es, die Steuerlast der Bürger zu senken und den Kampf gegen illegale Migration fortzusetzen. Die Österreichische Volkspartei, deren Vorsitzender Kurz ist, war bei der Wahl mit 37,5 Prozent der Stimmen stärkste Kraft geworden. Als Koalitionspartner kommen die Grünen, die Sozialdemokraten oder die FPÖ in Frage. 07.10.2019 12:45 Uhr 

## Medizin-Nobelpreis an zwei Amerikaner und einen Briten
Stockholm:	Der Medizin-Nobelpreis geht in diesem Jahr an die Forscher William Kaelin und Gregg Semenza aus den USA sowie den britischen Wissenschaftler Peter Ratcliffe. Das gab das Nobel-Komittee bekannt. Sie werden für die Entdeckung molekularer Mechanismen ausgezeichnet, mit denen Zellen den Sauerstoffgehalt wahrnehmen und sich daran anpassen. Die Jury in Stockholm erklärte, die Forscher hätten damit den Weg geebnet für die Behandlung zahlreicher Krankheiten, etwa Blutarmut oder Krebs. Der Nobelpreis für Medizin ist mit umgerechnet 830.000 Euro dotiert. 07.10.2019 12:45 Uhr 

## Arbeiten auf A7 bei Salzgitter haben begonnen
Salzgitter: In der Nähe der niedersächsischen Stadt haben die Reparaturarbeiten auf der Autobahn 7 begonnen. Wie die zuständige Landesbehörde mitteilte, soll die Strecke spätestens morgen für den Verkehr wieder freigegeben werden. Am Wochenende war die A7 gesperrt worden, nachdem sich die Fahrbahn zwischen den Anschluss-Stellen Derneburg und dem Dreieck Salzgitter abgesenkt hatte. Daraufhin kam es zu langen Staus. 07.10.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Oft sonnig und trocken, im Osten ein paar Wolken, 8 Grad in Greifswald, bis 15 Grad in Lingen. 07.10.2019 12:45 Uhr 
