# NDR Info Nachrichten vom 20.03.2019:


## EVP sperrt Fidesz vorerst aus
Brüssel: Der lange Streit mit der rechtsnationalen ungarischen Fidesz-Partei von Regierungschef Orban hat Konsequenzen im Europaparlament. Die europäische Volkspartei EVP hat die Mitgliedschaft der Fidesz vorerst ausgesetzt. Ein Sondertreffen des EVP-Vorstands beschloss einen entsprechenden Schritt. Zu dem europäischen Bündnis gehören konservative Parteien aus der EU, darunter CDU und CSU. Eine Expertenkommission soll nun entscheiden, ob und wann die Mitgliedsrechte wieder gelten könnten. Hintergrund ist ein antieuropäischer Kurs der rechtsnationalen ungarischen Regierungspartei. Das Kabinett von Ministerpräsident Orban hatte im Februar eine Plakatkampagne gegen EU-Kommissionspräsident Juncker gestartet, der ebenfalls der EVP angehört. Auch CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hatte sich dafür ausgesprochen, die Mitgliedschaft der Fidesz für einige Monate einzufrieren. 20.03.2019 21:00 Uhr 

## Verschiebung des Brexit: Tusk sieht Möglichkeiten
Brüssel: 			 EU-Ratspräsident Tusk zeigt sich unter bestimmten Bedingungen offen für eine kurze Verschiebung des Brexit-Termins. Tusk sagte nach einem Telefonat mit Premierministerin May, Voraussetzung sei allerdings, dass das Unterhaus dem Austritts-Vertrag kommende Woche doch noch zustimmt. Der von May vorgeschlagene Aufschub des Brexit bis zum 30. Juni habe etwas für sich, fügte er hinzu. Allerdings werfe der Vorstoß eine Reihe ernster juristischer und politischer Fragen auf. Die EU-Staats- und Regierungschefs würden dies morgen auf ihrem Gipfel besprechen. Gegen den 30. Juni als neuen Termin hat die EU-Kommission Bedenken. Sollte Großbritannien zum Zeitpunkt der Europawahl Ende Mai noch Mitglied sein, müsste das Land an der Abstimmung teilnehmen. May lehnt das jedoch ab. 20.03.2019 21:00 Uhr 

## UN-Richter: Lebenslang für Ex-Serbenführer Karadzic
Den Haag: Der frühere bosnische Serbenführer Karadzic muss lebenslang ins Gefängnis. Das entschieden UN-Richter in einem Berufungsprozess in Den Haag. 2016 war der frühere Serbenführer in erster Instanz wegen Völkermords, Verbrechen gegen die Menschlichkeit und Kriegsverbrechen zu 40 Jahren Haft verurteilt worden. Dabei ging es unter anderem um seine Rolle beim Massaker in Srebrenica und der Belagerung von Sarajevo im Bosnien-Krieg. Außer dem heute 73-jährigen Karadzic hatte auch die Staatsanwaltschaft Berufung eingelegt. 20.03.2019 21:00 Uhr 

## Deutsche Bank untersucht Informationslecks
Hamburg:	Die Deutsche Bank hat Ermittlungen aufgenommen, um Informationslecks innerhalb des eigenen Aufsichtsrates zu finden. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" ist für die Untersuchungen eine externe Beratungsfirma engagiert worden. Diese habe verdächtige Bankmitarbeiter beziehungsweise Mitglieder des Aufsichtsrates geladen, um sie zu befragen. Hintergrund sollen Vorfälle sein, bei denen Informationen aus dem Aufsichtsrat direkt an Medien weitergegeben worden waren. Dabei ging es um die Personalie Christian Sewing. Er ist Nachfolger des vor knapp einem Jahr abgelösten Vorstandsvorsitzenden Cryan. 20.03.2019 21:00 Uhr 

## Leipziger Buchmesse mit Festakt eröffnet
Leipzig:	Die Buchmesse ist mit einem Appell für ein europäisches Miteinander eröffnet worden. Der Vorsteher des Börsenvereins des Deutschen Buchhandels, Riethmüller, sagte, das Feld dürfe nicht denen überlassen werden, die sich abschotten oder Freiheiten abschaffen wollen. Alle seien aufgefordert, für ein solidarisches Europa einzutreten, so Riethmüller beim Festakt im Gewandhaus. Die Leipziger Buchmesse öffnet morgen für Besucher. Hunderte Aussteller aus fast 50 Ländern präsentieren bis Sonntag Neuheiten rund ums Buch. Bis zu 300.000 Besucher werden erwartet. 20.03.2019 21:00 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 11.604 Punkten. Das ist ein Minus von 1,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.773 Punkte. Minus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 23. 20.03.2019 21:00 Uhr 

## Lotto
Und hier die Lottozahlen:
4		9		19		40		44		47
Superzahl:		3 Diese Angaben sind ohne Gewähr. 20.03.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht bewölkt, aber auch Auflockerungen, örtlich Nebelfelder, meist trocken. Tiefstwerte 8 Grad in Hamburg sowie in Mölln, 6 Grad auf Zingst bis 2 Grad in Hann. Münden. Morgen zeitweise wolkig, später auch freundliche Abschnitte möglich, meist trocken. Höchstwerte 9 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag Wolken, später immer freundlicher, trocken, 10 bis 19 Grad. Am Sonnabend neben Wolken auch Sonne, teils Schauer bei 9 bis 16 Grad. 20.03.2019 21:00 Uhr 
