# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2019:


## Weiterer Haftbefehl im Fall Lübcke erlassen
Karlsruhe: Nach dem gewaltsamen Tod des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke hat ein Ermittlungsrichter einen weiteren Haftbefehl erlassen. Wie die Bundesanwaltschaft mitteilte, richtet er sich gegen einen heute früh festgenommenen 64-jährigen Verdächtigen. Ihm werde vorgeworfen, die Tatwaffe besorgt und damit Behilfe zum Mord begangen zu haben. Ob auch Haftbefehl gegen einen zweiten Verdächtigen erlassen wird, werde derzeit noch geprüft. Lübcke war Anfang des Monats vor seinem Wohnhaus erschossen worden. Ein 45-Jähriger hat die Tat gestanden. Er war in der Vergangenheit vom Verfassungsschutz als gewaltbereiter Rechtsextremist eingestuft worden. In Kassel demonstrierten am Abend etwa 8.000 Menschen gegen rechte Gewalt. Laut Veranstalter wollten sie damit ein Zeichen gegen die Spaltung der Gesellschaft und für eine tolerante, demokratische und friedliche Region setzen. 27.06.2019 19:45 Uhr 

## Bundestagsdebatte zum Fall Lübcke
Berlin: Der gewaltsame Tod des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke war heute auch Thema einer Aktuellen Stunde des Bundestages. Die neue Bundesjustizministerin Lambrecht rief die Bürger in Deutschland auf, sich engagiert gegen Rechtsextremismus einzusetzen und die Demokratie zu verteidigen. Innenminister Seehofer sagte, Hassparolen, Ausländerfeindlichkeit und Antisemitismus müsse mit einer Null-Toleranz-Strategie begegnet werden. Rechtsextremismus sei eine hohe Gefahr für das Land und seine Bevölkerung. Der AfD-Abgeordnete Hess warf den anderen Parteien vor, den Fall Lübcke zu instrumentalisieren, um gegen seine Partei zu hetzen. Der frühere SPD-Vorsitzende Gabriel entgegnete mit Blick auf das derzeitige Klima im Land, die AfD sei durch ihre Rhetorik Haupttäter und nicht etwa Opfer. 27.06.2019 19:45 Uhr 

## Geständnisse im Lügde-Missbrauchsprozess
Detmold: Im Prozess um den Kindesmissbrauch in Lügde haben die Angeklagten Geständnisse abgelegt. Die beiden Hauptbeschuldigten räumten die Vorwürfe vor dem Landgericht Detmold weitestgehend ein. Einer der beiden soll von 2008 bis 2018 insgesamt 23 Mädchen sexuelle Gewalt angetan haben. Ihm werden fast 300 Straftaten vorgeworfen. Der andere Hauptangeklagte soll acht Mädchen und neun Jungen missbraucht haben. Manche Gewalttaten haben die beiden laut Anklage gefilmt. Der dritte Mann, der sich in Detmold verantworten muss, räumte laut Anwälten der Nebenklage ebenfalls die Vorwürfe ein. Er soll zu den Taten angestiftet haben. 27.06.2019 19:45 Uhr 

## BASF streicht weltweit 6.000 Stellen
Ludwigshafen:	Der Chemiekonzern BASF baut weltweit 6.000 Stellen ab. Wie das Unternehmen mitteilte, soll die Hälfte der Arbeitsplätze in Deutschland gestrichen werden. Geplant ist demnach, die Verwaltung zu verschlanken sowie Abläufe und Prozesse zu vereinfachen. BASF will damit von 2021 an jährlich 300 Millionen Euro einsparen. Der Chemiekonzern beschäftigt weltweit etwa 122.000 Menschen. 27.06.2019 19:45 Uhr 

## Bewegung im Handelsstreit zwischen China und USA
Peking: Im Handelsstreit zwischen China und den USA gibt es offenbar Bewegung. Einem Medienbericht zufolge haben sich beide Seiten auf einen vorläufigen Burgfrieden und eine Wiederaufnahme der festgefahrenen Handelsgespräche geeinigt. US-Präsident Trump soll demnach zugesagt haben, zunächst keine Sonderzölle auf weitere chinesische Waren zu verhängen. Das sei die Bedingung von Chinas Präsident Xi für ein Treffen mit Trump gewesen, heißt es. Beide Politiker wollen am Wochenende am Rande des G20-Gipfels in Japan miteinander sprechen. 27.06.2019 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt und trocken. Tiefstwerte 16 Grad auf Hiddensee bis 9 Grad in Northeim. Morgen im Verlauf immer mehr Sonne, dazu 21 bis 26 Grad, an den Küsten etwas kühler. Am Sonnabend meist freundlich und trocken, 18 bis 34 Grad. 27.06.2019 19:45 Uhr 
