# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2019:


## Madrid: Gericht verurteilt katalanische Separatisten
Madrid: Der oberste spanische Gerichtshof hat hohe Haftstrafen für die Anführer der katalanischen Unabhängigkeitsbewegung verhängt. Neun der zwölf Angeklagten wurden wegen "Aufruhrs" und der Veruntreuung öffentlicher Gelder zu Gefängnisstrafen zwischen neun und 13 Jahren verurteilt. Drei weitere Beschuldigte müssen Geldstrafen zahlen. Die Urteile fielen deutlich milder aus als von der Staatsanwaltschaft beantragt. Sie hatte bis zu 25 Jahre Haft gefordert. Den Vorwurf der "Rebellion" ließen die Richter jedoch fallen. 14.10.2019 11:15 Uhr 

## Syrien: Maas will mit Türkei im Dialog bleiben
Luxemburg: Die Außenminister der Europäischen Union beraten über Reaktionen auf die türkische Militäroffensive in Nordsyrien. Mehrere Länder, darunter Deutschland und Frankreich, hatten bereits eine Einschränkung ihrer Rüstungsexporte an die Türkei angekündigt. Bundesaußenminister Maas lehnte zum Auftakt der Beratungen generelle Wirtschaftssanktionen gegen die Türkei ab. Es sei wichtig, mit Ankara im Dialog zu bleiben, um auf die Regierung einwirken zu können. Frankreichs Außenminister Le Drian forderte ein Sondertreffen der internationalen Anti-IS-Koalition. Diese müsse die Lage neu bewerten. Unterdessen hat die syrische Armee damit begonnen, Truppen nach Nordsyrien zu entsenden. Sie sollen die Kurden dort unterstützen. 14.10.2019 11:15 Uhr 

## SPD-Spitze: Jetzt hat die Basis das Wort
Berlin:      Die SPD hat mit der Abstimmung über die neue Doppelspitze begonnen. Von Anfang September bis zum vergangenen Wochenende haben sich die zuletzt sechs Kandidatenteams öffentlich vorgestellt. Klare Favoriten gibt es nicht. Jetzt soll die Parteibasis entscheiden. Fast 430.000 SPD-Mitglieder können bis zum 25. Oktober ihre Stimme abgeben. Formal muss ein Parteitag den neuen Vorstand wählen. Die Delegierten sollen sich aber an das Votum der Basis halten. 14.10.2019 11:15 Uhr 

## PiS gewinnt: Regierungspartei holt Mehrheit
Warschau: Die nationalkonservative Regierungspartei "Recht und Gerechtigkeit" bleibt in Polen stärkste politische Kraft. Nach Auszählung von immer mehr Wahlzetteln errang die PiS von Ministerpräsident Morawiecki einen klaren Sieg. Sie kommt demnach auf etwa 45 Prozent. Die Partei hat damit die absolute Mehrheit im Parlament. Auf die oppositionelle Bürgerkoalition seien gut 26 Prozent der Stimmen entfallen. Das Linksbündnis kehrt mit etwa 12 Prozent ins Parlament zurück. Ein amtliches Wahlergebnis wird voraussichtlich frühestens am Abend vorliegen. Wegen Eingriffen in die Unabhängigkeit der Justiz laufen in Brüssel verschiedene Verfahren gegen Polen. 14.10.2019 11:15 Uhr 

## Festnahmen nach Terrortat bei Pariser Polizei
Paris:   Rund eineinhalb Wochen nach dem Terroranschlag in der Polizeipräfektur der französischen Hauptstadt haben Ermittler fünf Verdächtige festgenommen. Örtliche Medien berichten, sie gehörten zum Umfeld des mutmaßlich islamistischen Attentäters. Die Verdächtigen seien heute nördlich von Paris gefasst worden. Der ehemalige Polizeimitarbeiter hatte am 3. Oktober vier seiner Kollegen in der Pariser Präfektur erstochen. Es besteht Terrorverdacht. 14.10.2019 11:15 Uhr 

## Regierung will Huawei nicht ausschließen
Berlin: Die Bundesregierung wird den chinesischen Huawei-Konzern offenbar nicht vom Aufbau des deutschen 5G-Netzes ausschließen. Wie das "Handelsblatt" berichtet, geht das aus Unterlagen der Bundesnetzagentur hervor. Ursprünglich war geplant, Huawei den Marktzugang zu versperren. Dem Bericht zufolge soll vor allem eine Intervention des Kanzleramts eine schärfere Fassung der Sicherheits-Anforderungen verhindert haben. Kanzlerin Merkel fürchte ein Zerwürfnis mit China, hieß es demnach in Regierungskreisen. 14.10.2019 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,5 Prozent auf 12.450 Punkte. In Tokio blieb die Börse heute wegen eines Feiertages geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 10 31. 14.10.2019 11:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zunächst freundlich, dann gebietsweise etwas Regen oder Schauer, vereinzelt Gewitter. Höchstwerte 14 Grad auf Sylt bis 23 Grad in Hann. Münden. 14.10.2019 11:15 Uhr 
