# NDR Info Nachrichten vom 21.03.2019:


## Anti-Terror-Razzia: Elf Festnahmen
Frankfurt am Main: Bei einer Antiterror-Razzia in Hessen und Rheinland-Pfalz hat die Polizei elf Verdächtige festgenommen. Die mutmaßlichen Salafisten sollen einen Anschlag mit einem Fahrzeug und Schusswaffen vorbereitet haben. Nach Angaben der Staatsnwaltschaft Frankfurt wollten sie dabei so viele Menschen wie möglich töten. Als Hauptverdächtige gelten zwei 31 Jahre alte Brüder aus Wiesbaden und ein 21-Jähriger aus Offenbach. Bei der Razzia stellten die Behörden umfangreiches Beweismaterial sicher, darunter Bargeld, Messer sowie eine Vielzahl schriftlicher Unterlagen und elektronischer Datenträger. 22.03.2019 23:00 Uhr 

## Schüler finden in Glinde Babyleiche
Glinde: In der Stadt in Schleswig-Holstein haben Schüler in einem Park eine Babyleiche gefunden. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft Lübeck lag der tote Säugling in einem Waldstück. Schüler hatten dort an einer Müllsammelaktion teilgenommen. Den Ermittlern zufolge war die Leiche in ein Handtuch gewickelt und teils vergraben. Es werde geprüft, ob ein Fremdverschulden vorliege. Die Polizei rief die Bevölkerung in Glinde auf, bedeutsame Beobachtungen aus den vergangenen zwei Wochen zu melden. 22.03.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht bewölkt und trocken, dabei Nebel möglich. Tiefstwerte von 8 bis 3 Grad. Morgen von Nord nach Süd Durchzug von dichten Wolken mit etwas Regen. 9 Grad im näheren Nordseeumfeld bis 14 Grad im südlichen Vorpommern. Am Sonntag freundlich und trocken, 7 bis 12 Grad. 22.03.2019 23:00 Uhr 
