# NDR Info Nachrichten vom 02.02.2019:


## NATO: Keine neuen Atomraketen in Europa
Brüssel: Die NATO will keine neuen Atomraketen in Europa stationieren Das sagte Generalsekretär Stoltenberg im ZDF nach der Erklärung der USA, vorläufig aus dem INF-Abrüstungsvertrag auszusteigen. Stoltenberg betonte aber auch, dass es eine angemessene, defensive Reaktion auf das russische Vorgehen geben werde. Man schaue sich gerade viele Optionen an. Die USA und die anderen NATO-Staaten werfen Russland vor, mit neuen Marschflugkörpern gegen den INF-Vertrag zu verstoßen. 02.02.2019 01:00 Uhr 

## Kritik an Eckpunkten für Grundsteuer-Reform
Berlin: Der Bund der Steuerzahler hat die Eckpunkte für eine Reform der Grundsteuer kritisiert. Die Organisation warnte vor mehr Bürokratie, höheren Kosten und Rechtsstreitigkeiten. Die bislang vereinbarten Eckpunkte würden gerade in Ballungsgebieten automatisch zu einer höheren Grundsteuer führen. Bundesfinanzminister Scholz hatte sich gestern mit seinen Länderkollegen auf Grundzüge für die Reform geeinigt. Bei der Steuer-Berechnung sollen künftig der Grundstückswert, das Gebäude-Alter und die durchschnittliche Netto-Miete herangezogen werden. 02.02.2019 01:00 Uhr 

## Mehr missbrauchte Kinder auf Campingplatz
Bielefeld: Im Fall des schweren sexuellen Missbrauchs auf einem Campingplatz in Nordrhein-Westfalen sind mehr Kinder betroffen als bisher angenommen. Die Ermittler gehen jetzt von mindestens 29 Opfern aus. Vorher war von 23 die Rede. Auf dem Campingplatz in Lügde waren mehr als zehn Jahre lang Mädchen und Jungen missbraucht und dabei gefilmt worden. Drei Verdächtige sitzen in Untersuchungshaft. 02.02.2019 01:00 Uhr 

## Guaidó ruft zu Massenprotesten auf
Caracas:	Venezuelas selbsternannter Übergangspräsident Guaidó hat für heute zu den größten Protesten in der Landesgeschichte aufgerufen. Er will damit den Druck auf den sozialistischen Präsidenten Maduro erhöhen. Am Wochenende läuft auch ein Ultimatum von Deutschland, Frankreich, Spanien und Großbritannien an Maduro ab. Demnach soll er bis morgen eine neue Präsidentschaftswahl ansetzen. Anderenfalls wollen die vier Staaten Guaidó als Übergangspräsidenten anerkennen. 02.02.2019 01:00 Uhr 

## Hannover verliert mit Doll gegen Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 seine sportliche Krise auch mit dem neuen Trainer Thomas Doll nicht beenden können. Die abstiegsbedrohten Niedersachsen verloren mit 0:3 gegen Leipzig und sind damit seit neun Spielen sieglos. In der zweiten Bundesliga unterlag Ingolstadt Magdeburg mit 0:1. Duisburg gewann gegen Darmstadt mit 3:2. 02.02.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zeitweise Regen oder Schnee, im Norden meist trocken, Tiefstwerte plus 2 bis minus 2 Grad. Am Tage meist stark bewölkt und zum Teil Regen oder Schneeregen, zum Abend hin im Norden bis in tiefe Lagen Schnee. Höchstwerte 0 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Südosten teils länger anhaltender Schneefall. Im Nordwesten nur wenige Schauer, an der Nordsee öfter sonnig, minus 1 bis plus 5 Grad. 02.02.2019 01:00 Uhr 
