# NDR Info Nachrichten vom 02.12.2019:


## Walter-Borjans: Schwarze Null wird fallen
Berlin: Der designierte SPD-Chef Walter-Borjans erwartet Kurskorrekturen beim anstehenden Parteitag. Walter-Borjans sagte in der ARD-Sendung "Anne Will", so glaube er, dass sich die SPD klar gegen eine Politik der Schwarzen Null aussprechen werde. Deutschland brauche einen massiven Investitionsschub mit der Aufnahme neuer Schulden. Walter-Borjans und die designierte Co-Vorsitzende Esken hatten sich beim SPD-Mitgliederentscheid zur künftigen Parteispitze durchgesetzt - vor dem Duo Scholz/Geywitz. Experten halten es für möglich, dass die SPD unter der neuen Spitze den Koalitionsvertrag mit der Union nachverhandeln möchte. 02.12.2019 05:00 Uhr 

## Agrargipfel im Kanzleramt
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel lädt heute zu einem Agrargipfel ins Kanzleramt. Geplant sind Gespräche mit Vertretern von mehr als 40 landwirtschaftlichen Verbänden und Organisationen. Die Bundesregierung reagiert damit auch auf Proteste der Bauern gegen geplante neue Vorgaben zum Schutz von Insekten und strengere Düngeregeln. Tausende Landwirte hatten in der vergangenen Woche in Berlin gegen diese Vorgaben protestiert. 02.12.2019 05:00 Uhr 

## Minister: Steuerfreiheit für fair gehandelten Kaffee
Addis Abeba:	Entwicklungsminister Müller hat gefordert, dass in Deutschland die Kaffeesteuer für fair gehandelten Kaffee abgeschafft wird. Müller sagte während seines Äthiopien-Besuchs der ARD, auf diese Weise könnten sich die Arbeitsbedingungen auf den Plantagen verbessern und es gebe weniger Kinderarbeit. Mit einer Steuerbefreiung werde der Marktanteil von fair gehandeltem Kaffee steigen. Zuletzt hatte Deutschland rund eine Milliarde Euro über die Kaffeesteuer eingenommen. Eine Freiheit für fair gehandelte Sorten würde laut Entwicklungsministerium bedeuten, dass der Staat etwa 110 Millionen weniger einnimmt. 02.12.2019 05:00 Uhr 

## Heftige Unwetter in Frankreich: Erneut 5 Tote
Marseille:	Im Einsatz gegen schwere Unwetter in Südfrankreich ist ein Rettungshubschrauber abgestürzt. Dabei kamen in der Nähe von Marseille drei Einsatzkräfte ums Leben. Sie waren zu einem Aufklärungs- und Rettungsflug im Südosten Frankreichs gestartet. Dort gab es am Wochenende erneut schwere Unwetter mit heftigen Regenfällen. Mindestens zwei Menschen starben, als sie von den Fluten mitgerissen wurden. Bereits vor einer Woche hatte es in der Region schwere Unwetter gegeben. Sechs Menschen kamen ums Leben. 02.12.2019 05:00 Uhr 

## Werder gewinnt in Wolfsburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen seine Talfahrt gestoppt. Nach acht Spielen ohne Sieg gewannen die Bremer beim VfL Wolfsburg mit 3:2. Außerdem gewann Borussia Mönchengladbach gegen den SC Freiburg mit 4:2 und bleibt Tabellenführer. 02.12.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage in der Südhälfte nach Nebel oft Sonne. Im Norden erst noch Regen oder Schneeregen möglich, später scheint auch dort ab und zu die Sonne. Höchstwerte 0 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch im Norden oft trüb und etwas Regen möglich, im Süden öfter sonnig bei 1 bis 7 Grad. 02.12.2019 05:00 Uhr 
