# NDR Info Nachrichten vom 06.12.2019:


## SPD-Parteitag gegen Ausstieg aus großer Koalition
Berlin: Die SPD bleibt vorerst in der großen Koalition. Die Delegierten des Bundesparteitags in Berlin lehnten am Abend einen Antrag ab, in dem ein Ausstieg aus dem Regierungsbündnis gefordert wurde. Beschlossen wurde dagegen der Leitantrag der SPD-Spitze, der neue Verhandlungen mit der Union vorsieht, unter anderem über einen höheren Mindestlohn und mehr Klimaschutz. Erst nach diesen Verhandlungen soll der SPD-Vorstand entscheiden, ob die große Koalition fortgesetzt werden soll. Der Parteitag hatte zuvor Saskia Esken und Norbert Walter-Borjans offiziell zur neuen Doppelspitze gewählt. Der Juso-Vorsitzende Kevin Kühnert und Arbeitsminister Heil erhielten jeweils einen der insgesamt fünf Stellvertreter-Posten. 06.12.2019 21:00 Uhr 

## Klimamarsch durch Madrid beginnt
Madrid: In der spanischen Hauptstadt hat eine große Protestkundgebung anlässlich des dort stattfindenden Weltklimagipfels begonnen. An dem sogenannten Klimamarsch nehmen zur Stunde mehrere Zehntausend Menschen teil, unter ihnen auch die schwedische Klimaaktivistin Greta Thunberg. Die 16-Jährige hatte zuvor die verantwortlichen Politiker bei der Weltklimakonferenz zu mehr Engagement und handfesten Ergebnissen aufgerufen. Die Mächtigen in der Welt müssten endlich begreifen, wie ernst die Situation sei, so Thunberg. Die Demonstranten wollten am Abend vom Hauptbahnhof Madrids aus durch die Innenstadt ziehen und wichtige Verkehrsadern lahmlegen. 06.12.2019 21:00 Uhr 

## Tiergarten-Mord: BND befürchtet Tötung des Täters
Berlin: Nach dem Mord an einem Georgier im Kleinen Tiergarten gibt es offenbar Befürchtungen, dass der inhaftierte mutmaßliche Täter in Gefahr sein könnte. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios hat der Bundesnachrichtendienst einen entsprechenden Hinweis erhalten. Danach soll der mutmaßliche Mörder möglicherweise in der Haft getötet werden - und zwar auf Betreiben derjenigen staatlichen Stelle in Russland, die bereits den Mord im Tiergarten beauftragt haben soll. Der 40-jährige Georgier war im August in Berlin erschossen worden. Der festgenommene Tatverdächtige schweigt bislang zu den Vorwürfen. Die Bundesanwaltschaft ermittelt. 06.12.2019 21:00 Uhr 

## US-Repräsentantenhaus für Zwei-Staaten-Lösung
Washington: Das US-Repräsentantenhaus hat sich mehrheitlich für eine Zwei-Staaten-Lösung im Nahost-Konflikt ausgesprochen. In einer am Abend verabschiedeten Resolution heißt es, alle Bemühungen müssten auf einen gerechten, stabilen und dauerhaften Frieden gerichtet sein. Das Papier wurde vor allem von den Demokraten unterstützt. Der Großteil der Republikaner stimmte dagegen. Mit der Verabschiedung der Resolution stellt sich das Repräsentantenhaus gegen Präsident Trump. Seine Regierung hatte im vergangenen Jahr den Sitz der US-Botschaft offiziell von Tel Aviv nach Jerusalem verlegt. Wenige Monate später erkannte das Außenministerium den israelischen Siedlungsbau im Westjordanland an. 06.12.2019 21:00 Uhr 

## Giffey: Kindesmissbrauch härter bestrafen
Berlin:	Bundesfamilienministerin Giffey unterstützt die Forderung der Innenminister der Länder, die Strafen für sexuelle Gewalt gegen Kinder deutlich zu erhöhen. Die Debatte sei gut und richtig, sagte Giffey dem Evangelischen Pressedienst. Sie finde es angemessen, eine hohe Strafe zu verhängen, wenn Kinder durch solche Taten in ihrem ganzen Leben geschädigt seien. Zum Abschluss ihrer Tagung in Lübeck hatten sich die Innenminister für härtere Strafen für sexuellen Kindesmissbrauch und den Besitz von Kinderpornografie ausgesprochen. Außerdem wollen sie, dass Daten über verurteilte Straftäter im Bundeszentralregister länger gespeichert werden können. 06.12.2019 21:00 Uhr 

## A7 wird am Wochenende gesperrt
Hamburg: Autofahrer im Norden müssen sich das gesamte Wochenende über auf Behinderungen einstellen. Die A7 bei Hamburg wird von heute Abend 22 Uhr bis Montag früh gesperrt. Betroffen ist der Abschnitt zwischen dem Dreieck Hamburg-Nordwest und Schnelsen-Nord. Grund sind letzte Arbeiten am neuen Lärmschutztunnel. Beide Röhren sollen dann von Montag an befahrbar sein. Hamburgs Verkehrssenator Westhagemann hatte den neuen Tunnel bereits heute Vormittag symbolisch für den Verkehr freigegeben. 06.12.2019 21:00 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 13.167 Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.018 Punkte. Plus 1,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 56. 06.12.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts immer wieder Regen, Tiefstwerte von 8 bis 3 Grad. Starke bis stürmische Böen aus Südwest bis West. Morgen stürmisch, örtlich mit Schauern sowie Blitz und Donner. Höchstwerte 8 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag regnerisch und windig bei Höchstwerten von 8 bis 11 Grad. Am Montag kaum Wetteränderung, 6 bis 9 Grad. 06.12.2019 21:00 Uhr 
