# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2019:


## Deutschland bricht Kokain-Rekorde
Berlin: In Deutschland wird immer mehr Kokain beschlagnahmt. Nach Informationen des NDR haben die Sicherheitsbehörden in diesem Jahr erstmals mehr als 10 Tonnen der Droge sichergestellt. Die Menge habe sich damit innerhalb weniger Jahre fast versiebenfacht. Fahnder sprechen von einer "Kokainschwemme" und warnen vor einer Zunahme der Gewaltkriminalität. Das Bundeskriminalamt arbeitet offenbar derzeit an einer Strategie, um den Drogenhandel besser bekämpfen zu können. Im Fokus soll dabei auch der Kampf gegen Geldwäsche in Deutschland stehen. Den Recherchen zufolge werden vor allem libanesische Banden verdächtigt, im Auftrag südamerikanischer Kokainkartelle Geld zu waschen und zurück nach Südamerika zu transferieren. 20.11.2019 08:15 Uhr 

## Polizei ermittelt nach Weizsäcker-Mord
Berlin: Nach dem tödlichen Angriff auf den Berliner Chefarzt Fritz von Weizsäcker sind die Hintergründe der Tat weiter unklar. Es gebe noch keinen neuen Stand, sagte heute früh ein Sprecher der Berliner Polizei. Zum Motiv und zur Identität des Täters könne er keine Angaben machen. Fritz von Weizsäcker, der Sohn des früheren Bundespräsidenten Richard von Weizsäcker, hatte gestern Abend an der Berliner Schlosspark-Klinik einen medizinischen Vortrag gehalten. Augenzeugen berichten, plötzlich sei ein Mann aus dem Publikum auf den 59-Jährigen zugerannt und habe ihn erstochen. Der Angreifer wurde schließlich von mehreren Zuhörern überwältigt und kurz darauf der Polizei übergeben. 20.11.2019 08:15 Uhr 

## Erstes TV-Duell zwischen Johnson und Corbyn
London: Der britische Premierminister Johnson und Oppositionsführer Corbyn haben sich gestern Abend im Fernsehen einen heftigen Schlagabtausch geliefert. In der Debatte griff Johnson seinen Kontrahenten immer wieder wegen dessen Versprechens an, ein zweites Brexit-Referendum durchzuführen. Er forderte den Labour-Chef auf, sich endlich festzulegen, ob er für oder gegen den EU-Austritt Großbritanniens sei. Der Labour-Chef wiederum warf Johnson vor, den Nationalen Gesundheitsdienst einem Handelsabkommen mit den USA opfern zu wollen. Die Briten wählen am 12. Dezember ein neues Parlament. 20.11.2019 08:15 Uhr 

## Bolivien: Mindestens drei Tote bei Krawallen
Sucre: In Bolivien sind bei Zusammenstößen zwischen Sicherheitskräften und Anhängern des zurückgetretenen Präsidenten Morales mindestens drei Menschen ums Leben gekommen. Weitere 30 Menschen wurden verletzt, als Soldaten und Polizisten in der Stadt El Alto Blockaden räumten. Die Streitkräfte erklärten, sie hätten durchgreifen müssen, weil die Demonstranten mit Sprengsätzen hantiert hätten. Morales war am 10. November nach wochenlangen Protesten zurückgetreten. Die Anhänger des Präsidenten demonstrieren seither gegen dessen Entmachtung und fordern seine Rückkehr. 20.11.2019 08:15 Uhr 

## Dreyer: SPD plant neues Kindergeld-Konzept
Berlin: Die SPD will auf ihrem Bundesparteitag im Dezember ein Konzept für eine Neuregelung des Kindergeldes beschließen. Das hat die kommissarische Parteivorsitzende Dreyer angekündigt. Dreyer sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", es gehe um eine existenzsichernde Leistung, die alle bisherigen Familienleistungen zusammenfassen soll. Dabei gelte der Grundsatz, je ärmer die Familie, desto höher der Betrag. 20.11.2019 08:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.148 Punkten. Das sind 0,6 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,4 Prozent auf 27.934 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 13.221 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 69. 20.11.2019 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zumeist neblig und trüb, in der Nordosthälfte regnerisch, zwischen Weserbergland und Harz aufgelockert und etwas Sonne, Höchstwerte 2 bis 8 Grad. 20.11.2019 08:15 Uhr 
