# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2019:


## Weiter keine Lösung bei EU-Personalfragen
Brüssel:	Beim EU-Gipfel wird weiter um eine Lösung im Streit um die Besetzung der Spitzenposten der Europäischen Union gerungen. Ratspräsident Tusk hatte die gemeinsamen Beratungen am späten Abend unterbrochen. Anschließend führte er in der Nacht Einzelgespräche mit Staats- und Regierungschefs sowie mit Abgeordneten des Parlaments. Bis zum Mittag soll jetzt in großer Runde ein Kompromiss gefunden werden. Die Gipfelteilnehmer müssen unter anderem die Posten des EU-Ratspräsidenten, des Parlamentspräsidenten und des EU-Außenbeauftragten neu besetzen. Besonders umstritten ist jedoch die Nachfolge von EU-Kommissionspräsident Juncker. Sowohl gegen den EVP-Kandidaten Weber als auch gegen den niederländischen Sozialdemokraten Timmermans gibt es erheblichen Widerstand. 01.07.2019 06:15 Uhr 

## Waldbrand: Mehrere Orte bei Lübtheen evakuiert
Lübtheen: Auf einem ehemaligen Truppenübungsplatz in Mecklenburg-Vorpommern kämpft die Feuerwehr weiter gegen einen Waldbrand. Die Flammen breiten sich nach Angaben der Behörden immer weiter aus. Aktuell brennt es auf einer Fläche von mehr als 400 Hektar - das sind rund 600 Fußballfelder. Hunderte Einsatzkräfte sind vor Ort. Die Löscharbeiten sind allerdings schwierig, weil in dem Gebiet Munition liegt. Es gab bereits Evakuierungen, weitere werden vorbereitet. Etwa 500 Menschen mussten bislang ihre Häuser und Wohnungen verlassen. Der Landkreis Ludwigslust-Parchim rief Katastrophenalarm aus. 01.07.2019 06:15 Uhr 

## Nordkorea: Gespräche mit USA gehen weiter
Pjöngjang: 	Nordkorea hat sich zuversichtlich gezeigt, dass die stockenden Verhandlungen mit den USA wieder in Gang kommen. Nach dem Treffen von Machthaber Kim Jong Un mit US-Präsident Trump erklärten staatliche Medien in Pjöngjang, die beiden Spitzenpolitiker hätten sich darauf geeinigt, in engem Kontakt zu bleiben. Ziel sei es, einen Durchbruch bei der Entnuklearisierung der koreanischen Halbinsel und bei den bilateralen Beziehungen zu erzielen. Trump und Kim hatten sich gestern an der innerkoreanischen Grenze getroffen. 01.07.2019 06:15 Uhr 

## Finnland übernimt EU-Ratspräsidentschaft
Helsinki: 	Finnland hat turnusgemäß für ein halbes Jahr von Rumänien den Vorsitz der EU-Länder übernommen. Zentrale Themen der finnischen Ratspräsidentschaft sind voraussichtlich der Brexit bis zum EU-Finanzrahmen für 2021 bis "27. Zudem will sich die Regierung in Helsinki vor allem für Fortschritte bei den Klimaschutzverpflichtungen der Europäischen Union stark machen. Die EU-Staaten wechseln sich alle sechs Monate beim Ratsvorsitz ab. Während der Amtszeit leitet das jeweilige Land Sitzungen, setzt eigene Schwerpunkte und versucht in Streitfragen zu vermitteln. 01.07.2019 06:15 Uhr 

## Post: Ab heute höheres Porto für Briefe und Karten
Bonn: Die Preiserhöhungen bei der Post sind in Kraft. Das Porto für einen Standardbrief kostet jetzt 80 Cent, bislang waren es 70. Das Versenden einer Postkarte verteuert sich von 45 auf 60 Cent. Alte Briefmarken können laut Post weiter verwendet werden, zusätzliche Wertzeichen gibt es in den Filialen. Die Portoerhöhung ist umstritten. Konkurrenzunternehmen aus der Paketbranche kritisieren unfairen Wettbewerb. Die Bundesnetzagentur hatte eine so deutliche Erhöhung erst untersagt. Nach einer Gesetzesänderung musste sie ihre Vorgaben korrigieren. 01.07.2019 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.687 Punkten. Das ist ein Plus von 1,9 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 13 52 gehandelt. 01.07.2019 06:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute im Norden Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 18 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 27 Grad in der Uecker-Randow-Region. In Küstennähe Sturmböen möglich. 01.07.2019 06:15 Uhr 
