# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2019:


## Weitere Proteste in Hongkong erwartet
Hongkong: Die chinesische Sonderverwaltungszone stellt sich auf weitere Demonstrationen ein. In verschiedenen Bezirken sind mehrere Protestveranstaltungen gegen die politische Führung von Hongkong geplant. Die Organisatoren werfen ihr eine zu große Nähe zur Zentralregierung in Peking vor. Sie fürchten zudem um die Sonderrechte in der ehemaligen britischen Kronkolonie. Zuletzt war es bei Protesten mehrfach zu gewaltsamen Ausschreitungen gekommen. Außerdem wird spekuliert, dass China in der Sonderverwaltungszone direkt eingreifen könnte. Die Nachrichtenagentur AFP berichtet über Truppenübungen nahe der Grenze. US-Präsident Trump rief die chinesische Führung zu einer schnellen und menschlichen Lösung auf. In diesem Zusammenhang brachte er ein Treffen mit Staatschef Xi ins Gespräch. 15.08.2019 09:45 Uhr 

## Oppositionsvorstoß: Britische Regierung gelassen
London: Die britische Regierung gibt sich nach dem Vorstoß der Opposition zu einem Misstrauensvotum gelassen. Ein Sprecher sagte, es gebe eine klare Wahl. Entweder Labour-Chef Corbyn, der das Referendum außer Kraft setzen und die Wirtschaft ruinieren wolle. Oder Premierminister Johnson, der das Ergebnis der Volksabstimmung respektiere. Corbyn hatte zuvor bei den anderen Oppositionsparteien für ein Misstrauensvotum gegen Johnson geworben. Anschließend könne er selbst Chef einer Übergangsregierung werden und die EU um eine Verschiebung des Austritts bitten. Ziel seien Neuwahlen und eine zweite Volksabstimmung über den Brexit. Die ebenfalls oppositionellen Liberaldemokraten wiesen den Vorstoß schon zurück. Corbyn werde keine eigene Mehrheit organisieren können. 15.08.2019 09:45 Uhr 

## Mikroplastik im Schnee
Bremerhaven: Auch in entlegenen Gegenden wie der Arktis weist Schnee inzwischen hohe Konzentrationen von Mikroplastik auf. Das zeigen Untersuchungen des Alfred-Wegener-Instituts in Bremerhaven. Die Forscher gehen davon aus, dass sich feinste Kunststoffteile durch die Atmosphäre verbreiten und dann mit dem Schnee aus der Luft ausgewaschen werden. Es liege nahe, dass die Luft erheblich mit Mikroplastik verschmutzt sei. Mögliche gesundheitliche Auswirkungen sollten genau untersucht werden, forderten die Experten. 15.08.2019 09:45 Uhr 

## Maas mahnt zu Kampf gegen Klimawandel
Ottawa:	Bundesaußenminister Maas hat dazu aufgerufen, den Folgen des Klimawandels mehr Aufmerksamkeit zu schenken. Bei einem Besuch in der kanadischen Arktis sagte Maas, die Erderwärmung mache sich in der Region am deutlichsten bemerkbar. Die Durchschnittstemperaturen stiegen in der Arktis zwei bis drei Mal so schnell wir im Rest der Welt. Die Menschen dort hätten aber keine Chance, durch Verhaltensänderungen einen wesentlichen Beitrag gegen den Klimawandel zu leisten. Das sei vielmehr die Verantwortung aller. 15.08.2019 09:45 Uhr 

## Weniger Baugenehmigungen im ersten Halbjahr
Wiesbaden:	Die Zahl der Baugenehmigungen für Wohnungen ist im ersten Halbjahr zurückgegangen. Nach Zahlen des Statistischen Bundesamts gaben die Behörden Grünes Licht für 164.000 Bauvorhaben, das sind 2,3 Prozent weniger als im Vorjahreszeitraum. Vor allem bei Zwei- und Mehrfamilienhäusern gibt es einen Rückgang, die Genehmigungen für Einfamilienhäuser blieben konstant. Vertreter von Wirtschaft und Gewerkschaften sehen eine Ursache darin, dass zu wenig bezahlbares Bauland zur Verfügung steht. 15.08.2019 09:45 Uhr 

## Falschparker sollen höhere Bußgelder zahlen
Berlin:	Bundesverkehrsminister Scheuer will nach Presse-Informationen die Strafen für Falschparker verschärfen. Wie die Bild-Zeitung berichtet, soll Parken in zweiter Reihe sowie auf Geh- und Radwegen mit einem Bußgeld von 100 Euro belegt werden. Bisher sind es 15 bis 30 Euro. Autofahrer, die keine Rettungsgasse bilden, sollen künftig ein Bußgeld von 320 Euro zahlen. Vorgesehen ist demnach auch, dass Autos mit mindestens drei Insassen sowie Elektro-Tretroller in Städten die Busspuren benutzen dürfen. 15.08.2019 09:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viele Wolken und zeitweise Regen. Ab dem Mittag wechselnd bewölkt mit teils kräftigen und gewittrigen Schauern. 18 bis 23 Grad. 15.08.2019 09:45 Uhr 
