# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2019:


## Kühnert will Abstimmung über Hartz-IV-Sanktionen
Berlin: Juso-Chef Kühnert will auf dem SPD-Parteitag im Dezember über die Abschaffung aller Hartz-4-Sanktionen abstimmen lassen. Er werde beantragen, dass die SPD stattdessen die Förderung, Ermutigung und den Rechtsanspruch auf Weiterbildung und Qualifizierung in den Mittelpunkt stellt, so Kühnert in der "Rheinischen Post". Auch die Union setzt auf mehr Anreize zur Arbeitsaufnahme. Fraktionsvize Gröhe sagte aber auch, die völlige Abschaffung der Sanktionen sei mit der Union nicht zu machen. Das Bundesverfassungsgericht hatte gestern entschieden, dass die Leistungskürzungen für Hartz-4-Empfänger teilweise nicht mit dem Grundgesetz vereinbar sind. 06.11.2019 05:00 Uhr 

## GroKo zieht positive Halbzeitbilanz
Berlin: Die Große Koalition stellt sich für ihre bisherige Arbeit ein gutes Zeugnis aus. Das Bundeskanzleramt hat unter Mitwirkung der Ministerien eine Halbzeit-Bilanz erarbeitet, die heute vorgestellt wird. Darin listet die Bundesregierung alle Vorhaben auf, die bereits beschlossen wurden. Als konkrete Erfolge werden unter anderem die finanzielle Entlastung von Familien, der Ausbau der Kinderbetreuung und der Digitalpakt Schule genannt. Eine positive Zwischenbilanz gilt als wesentliche Grundlage für den Fortbestand der Großen Koalition. 06.11.2019 05:00 Uhr 

## Lufthansa: Kampf gegen Arbeitskampf
Frankfurt: Die Lufthansa versucht, den angekündigten Streik des Kabinenpersonals zu verhindern. Die Fluggesellschaft hat eine einstweilige Verfügung beim Amtsgericht Frankfurt beantragt. Heute Vormittag sollen die Richter im Eilverfahren klären, ob die Gewerkschaft UFO mit dem Arbeitskampf legale tarifliche Ziele verfolgt. Für heute Abend hat Lufthansa-Chef Spohr zu einem Krisengespräch eingeladen. Daran nehmen neben Vertretern von UFO auch die der Gewerkschaften verdi und IG Luftverkehr teil. 06.11.2019 05:00 Uhr 

## Europol warnt vor neuen Techniken
Den Haag: Die EU-Strafverfolgungsbehörde Europol warnt vor Anschlägen mit neuen Techniken. Rechtsextremisten könnten versuchen, Schusswaffen oder Waffenteile mit 3D-Druckern herzustellen, heißt es in einem vertraulichen Bericht, aus dem der "Spiegel" zitiert. Gleichzeitig sei es durch das Internet einfacher geworden, an illegale Waffen zu kommen. Auch im Bereich des Islamismus drohten nach Ansicht von Europol Angriffe mithilfe moderner Mittel. So sei ein Anschlag mit Drohnen nicht auszuschließen. 06.11.2019 05:00 Uhr 

## CL: Dortmund und Leipzig gewinnen Gruppenspiele
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Borussia Dortmund gute Chancen auf das Achtelfinale. Die Dortmunder gewannen ihr Gruppenspiel gegen Inter Mailand mit 3:2 und sind damit Zweiter der Gruppe F. RB Leipzig hat mit einem 2:0-Sieg bei Zenit Sankt Petersburg ihre Tabellenführung in der Gruppe G ausgebaut. 06.11.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Am Tage wechselhaft, vom Sauerland über den Harz teils längerer Regen, in der Lausitz und in Südostbayern trocken, 6 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag aus Westen Regen. Nach Osten freundlicher, 6 bis 12 Grad. Am Freitag im Süden Niederschläge, 5 bis 12 Grad. 06.11.2019 05:00 Uhr 
