# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2019:


## Brexit ohne Vertrag: Irland kündigt Kontrollen an
Dublin: Irland will im Fall eines Brexit ohne Vertrag Güter aus dem britischen Nordirland kontrollieren. Ministerpräsident Varadkar sagte, man arbeite derzeit mit der Europäischen Kommission die Details aus. Demnach sollen Waren und Nutztiere nach Möglichkeit in Flughäfen, Seehäfen und Firmen überprüft werden. Aber auch nahe der Grenze müsse es Kontrollen geben. Die Gestaltung der Grenze zwischen dem EU-Mitglied Irland und dem britischen Nordirland ist der zentrale Streitpunkt in den Brexit-Verhandlungen. Morgen will das britische Oberhaus über das Gesetz zur Verschiebung des EU-Austritts entscheiden. Stimmt die Kammer zu, wird die Regierung verpflichtet, entweder bis Ende Oktober einen Vertrag mit Brüssel auszuhandeln oder um eine dreimonatige Verschiebung des Austrittstermins zu bitten. 05.09.2019 23:00 Uhr 

## Merkel besucht China
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel wird zu politischen Gesprächen in China erwartet. Zum Auftakt ihrer Reise kommt sie morgen in Peking zunächst mit Regierungschef Li Keqiang zusammen. Später ist ein Treffen mit Präsident Xi Jinping geplant. Merkel will außerdem mehrere Unternehmen besuchen. Begleitet wird sie dabei von einer großen Wirtschaftsdelegation. Überschattet wird der Besuch vom Handelsstreit zwischen China und den USA und den Unruhen in Hongkong. Vertreter der Opposition und Menschenrechtsorganisation forderten die Kanzlerin auf, klar Stellung zur Lage in der chinesischen Sonderveraltungszone zu beziehen. 05.09.2019 23:00 Uhr 

## Giffey begrüßt Urteile im Lügde-Prozess
Berlin: Vertreter der Bundesregierung haben die Urteile im Prozess um den massenhaften Kindesmissbrauch in Lügde begrüßt. Familienministerin Giffey bezeichnete die hohen Haftstrafen als gutes Signal dafür, dass solche Taten konsequent geahndet würden. Zugleich komme es darauf an, mehr für die Prävention zu tun. Der Missbrauchsbeauftragte der Regierung, Rörig, sagte, für die Opfer und deren Angehörige sei es bedeutend zu wissen, dass Justiz und Gesellschaft auf ihrer Seite stehen. Das Landgericht Detmold hat die beiden Angeklagten zu 13 beziehungsweise zwölf Jahren Haft verurteilt. Anschließend kommen sie in Sicherungsverwahrung. 05.09.2019 23:00 Uhr 

## US-Bestechungsversuch auf der Suche nach Öltanker
Washington: Auf der Suche nach dem iranischen Öltanker "Adrian Darya-1" haben die USA mit einer Geldzahlung versucht, den Kapitän zur Auslieferung des Schiffes zu bewegen. Das Außenministerium bestätigte einen entsprechenden Bericht der "Financial Times". Demnach hatte der amerikanische Sonderbeauftragte für den Iran, Hook, dem Kapitän eine E-Mail geschrieben und ihn aufgerufen, den Tanker in ein Land zu steuern, das ihn dann für die USA beschlagnahmen würde. Als Belohnung seien dem Mann mehrere Millionen Dollar versprochen worden. Die Vereinigten Staaten haben Sanktionen gegen den Iran verhängt, um Öllieferungen aus dem Land zu verhindern. Hintergrund ist der Atomstreit. 05.09.2019 23:00 Uhr 
