# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2019:


## Koalition verlängert Mietpreisbremse bis 2025
Berlin: Die Große Koalition hat sich auf Erleichterungen für Mieter und Käufer von Immobilien verständigt. So beschloss der Koalitionsausschuss von Union und SPD unter anderem, die Mietpreisbremse bis zum Jahr 2025 zu verlängern. Mieter sollen außerdem zu viel gezahlte Miete vom Vermieter zurückfordern können. Eine Neuerung plant die große Koalition auch für den Kauf von Wohneigentum. Wenn der Verkäufer einen Makler einschaltet, soll er künftig mindestens 50 Prozent der Kosten selbst zahlen. Beim Thema Grundrente einigte sich der Koalitionsausschuss darauf, eine Arbeitsgruppe einzusetzen, die nach einem Kompromiss suchen soll. Kanzleramtschef Braun und Arbeitsminister Heil würden dafür in den kommenden zwei bis drei Wochen ein Grundsatzpapier erarbeiten, hieß es. 19.08.2019 00:00 Uhr 

## BKA will Kampf gegen Rechtsterrorismus verstärken
Berlin: Die deutschen Sicherheitsbehörden sollen im Kampf gegen Rechtsterrorismus und Hasskriminalität neu aufgestellt werden. Das geht nach Recherchen von WDR, NDR und Süddeutscher Zeitung aus einem Planungspapier des Bundeskriminalamtes hervor. Danach soll die Staatsschutz-Abteilung des BKA eine neue Struktur und mehr Personal erhalten. Ziel ist es, rechtsextreme Netzwerke und Einzeltäter frühzeitig zu identifizieren und einer Risikobewertung zu unterziehen - ähnlich wie bei islamistischen Gefährdern. Sein Konzept will das Bundeskriminalamt demnächst den Innen- und Haushaltspolitikern des Bundestages vorlegen. Es sieht in Deutschland eine wachsende Gefahr durch militante Rechtsextremisten. 19.08.2019 00:00 Uhr 

## Flüchtlinge der "Open Arms" springen ins Wasser
Lampedusa: Die Lage auf dem Rettungsschiff "Open Arms" hat sich offenbar weiter verschärft. Medienberichten zufolge sind einige der mehr als 100 Migranten an Bord ins Wasser gesprungen. Sie sollen aus Verzweiflung versucht haben, schwimmend an Land zu kommen. Besatzungsmitglieder brachten sie wieder zurück zum Rettungsschiff. Zuvor soll die spanische Regierung der "Open Arms" angeboten haben, einen Hafen in Andalusien anzulaufen. Die Fahrt würde allerdings mehrere Tage dauern. Deshalb lehnte die Besatzung des Schiffes das Angebot ab. 19.08.2019 00:00 Uhr 

## Zugverkehr nach Unwettern gestört
Berlin: In Teilen Deutschlands ist es am Abend nach Unwettern zu Problemen im Bahnverkehr gekommen. In Walldorf in Baden-Württemberg schlug ein Blitz in ein Stellwerk ein, wie die Deutsche Bahn mitteilte. Zwischen Mannheim und Frankfurt würden deshalb vorübergehend keine Züge fahren. Auch aus Teilen Hessens werden Störungen gemeldet, etwa auf den Strecken zwischen Darmstadt und Frankfurt sowie zwischen Hanau und Aschaffenburg. Fahrgäste müssen mit Ausfällen und Verspätungen rechnen. 19.08.2019 00:00 Uhr 

## Island erklärt offiziell ersten Gletscher für "tot"
Reykjavik: In Island ist offiziell der erste Gletscher für "tot" erklärt worden. Es handelt sich um den 700 Jahre alte Okjokull. Er gilt formell nicht mehr als Gletscher, weil er mit nur noch 15 Metern Eisdicke zu leicht geworden ist, um sich vorwärts zu schieben. An der Abschiedszeremonie nahmen rund 100 Menschen teil, unter ihnen die isländische Regierungschefin Jakobsdottir. Die Erderwärmung sorgt dafür, dass weltweit die Gletscher schmelzen und immer mehr Eis verlieren - Schätzungen zufolge sind es jährlich etwa 335 Milliarden Tonnen. 19.08.2019 00:00 Uhr 

## Erneut Waldbrände auf Gran Canaria
Las Palmas: Wegen eines erneuten Waldbrandes auf Gran Canaria sind aus einem Touristengebiet mehr als 4.000 Menschen in Sicherheit gebracht worden. Nach Behördenangaben mussten ein Luxushotel sowie ein beliebter Aussichtspunkt geräumt werden. Das Feuer im Zentrum der Kanareninsel hat am Wochenende mehr als 1.500 Hektar Land verwüstet. 19.08.2019 00:00 Uhr 

## Union Berlin verliert gegen RB Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Aufsteiger Union Berlin im ersten Spiel eine deutliche Niederlage hinnehmen müssen. Im ersten Erstliga-Spiel ihrer Vereinsgeschichte unterlagen die Berliner mit 0:4 gegen RB Leipzig. Zuvor hatte Eintracht Frankfurt mit 1:0 gegen die TSG Hoffenheim gewonnen. Am Abend wurde in Dortmund die zweite Runde des DFB-Pokals ausgelost. Danach muss Titelverteidiger Bayern München bei Zweitligist Bochum antreten, Dortmund trifft auf Mönchengladbach. Für die norddeutschen Clubs ergab die Auslosung folgende Begegnungen: VfL Wolfsburg - RB Leipzig Werder Bremen - 1. FC Heidenheim Hamburger SV - VfB Stuttgart
FC St. Pauli - Eintracht Frankfurt
und
SC Verl - Holstein Kiel. 19.08.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist gering bewölkt und meist trocken, lediglich im Nordseeumfeld noch kurze Schauer. Zum Morgen hin Nebel möglich. Tiefstwerte 16 bis 11 Grad. Am Tage nach Nebelauflösung freundlich, im Nordwesten stellenweise Schauer. Höchstwerte 19 bis 24 Grad. Weitere Aussichten: Am Dienstag neben Wolken auch Sonne und einzelne Schauer, 19 bis 24 Grad. Am Mittwoch zeitweise sonnig, einzelne Schauer möglich. Maximal 19 bis 23 Grad. 19.08.2019 00:00 Uhr 
