# NDR Info Nachrichten vom 30.03.2019:


## Gewaltsame Proteste im Gaza-Grenzgebiet
Gaza: Im Grenzgebiet zwischen dem Gazastreifen und Israel hat es gewaltsame Auseinandersetzungen zwischen Palästinensern und israelischen Soldaten gegeben. Nach Angaben des Rettungsdienstes "Roter Halbmond" wurden mehr als 90 Menschen durch Tränengas oder Schüsse verletzt. Es gebe einen Toten. Die israelische Armee spricht inzwischen von 30.000 Demonstranten im Grenzgebiet. Sie würden Steine, Granaten und Sprengsätze auf den Zaun werfen und Autoreifen anzünden. Die im Gazastreifen herrschende radikalislamische Hamas will mit der Kundgebung an den ersten Jahrestag des Beginns der jüngsten Protestwelle erinnern. Die Teilnehmer fordern ein Ende der Blockade des Gazastreifens und ein Rückkehr-Recht in Gebiete, die heute zu Israel gehören. 30.03.2019 14:45 Uhr 

## Schleswig-Holstein: Serpil Midyatli neue SPD-Chefin
Norderstedt: Die SPD in Schleswig-Holstein hat eine neue Vorsitzende. Künftig führt Serpil Midyatli als erste Frau den sozialdemokratischen Landesverband. Auf dem Parteitag in Norderstedt erhielt sie 191 der 212 abgegebenen Stimmen. Die 43-Jährige tritt die Nachfolge von Ralf Stegner an, der zwölf Jahre an der Spitze der schleswig-holsteinischen SPD stand. Stegner forderte in seiner Abschiedsrede die Sozialdemokraten auf, eine soziale und gerechte Gesellschaft zu gestalten. Die SPD sei zweifellos in einer Krise. Ihr komme aber die Aufgabe zu, den industriepolitischen und ökologischen Wandel sozial gerecht zu gestalten. Stegner bleibt Fraktionschef im schleswig-holsteinischen Landtag. 30.03.2019 14:45 Uhr 

## Weitere Details zu Anti-Terror-Einsätzen
Düsseldorf: Die Behörden haben weitere Einzelheiten zu den Anti-Terror-Einsätzen in Nordrhein-Westfalen und Baden-Württemberg bekannt gegeben. Ein Sprecher der federführenden Generalstaatsanwaltschaft Düsseldorf sagte, Auslöser sei die Irrfahrt eines jungen Tadschiken in der Essener Innenstadt gewesen. Es habe die Befürchtung gegeben, dass das der Auftakt für mehrere Anschlagsszenarien sein könnte. Das habe sich nicht bestätigt. Der Mann sitze aber in Untersuchungshaft. Spezialeinsatzkommandos hatten bis heute früh Wohnungen unter anderem in Essen und Ulm nach Waffen und Sprengstoff durchsucht. Elf mutmaßliche Islamisten seien festgenommen worden - die meisten von ihnen Tadschiken. Laut Generalstaatsanwaltschaft hat sich jedoch der Verdacht gegen sie nicht erhärtet, sodass sie inzwischen wieder frei sind. 30.03.2019 14:45 Uhr 

## CSU billigt Programm zur Europawahl einstimmig
Nürnberg: Die CSU hat das gemeinsame Programm der Unionsparteien zur Europawahl beschlossen. Auf einem kleinen Parteitag in Nürnberg billigten die Delegierten das Papier einstimmig. CSU-Chef Söder hatte zuvor für das Programm geworben. Er forderte die EU zu mehr Geschlossenheit auf. Man dürfe den Kontinent nicht den Neinsagern, Nationalisten, Populisten und Extremisten überlassen, sagte Söder. Daher sei die Europawahl nicht nur irgendeine Abstimmung, sondern richtungsweisend. 30.03.2019 14:45 Uhr 

## Linkenchefin Kipping fordert bezahlte Sabbatjahre
Berlin: Linken-Chefin Kipping wirbt dafür, dass Arbeitnehmer in ihrem Berufsleben bis zu zwei bezahlte Sabbatjahre nehmen dürfen. Solche Auszeiten seien in der beschleunigten Arbeitswelt dringend notwendig, um stressbedingen Krankheiten vorzubeugen, sagte Kipping der "Rheinischen Post". Die "Sabbaticals" sollten über Steuern finanziert werden und ein Rückkehrrecht in den Job beinhalten. 30.03.2019 14:45 Uhr 

## Papst Franziskus startet seinen Besuch in Marokko
Rabat:     Papst Franziskus ist zu einem zweitägigen Besuch in Marokko eingetroffen. König Mohammed empfing ihn am Flughafen der Hauptstadt Rabat. Zentales Anliegen der Papstreise ist der Dialog mit dem Islam und die Migration. In Marokko ist der Islam Staatsreligion. Morgen will Franziskus eine Messe in einem Stadion in der Hauptstadt Rabat feiern. 30.03.2019 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute freundlich, später zeitweise bewölkt, aber meist trocken. Höchstwerte 16 bis 20 Grad, an den Küsten 10 bis 15 Grad. Morgen von Norden her sonniges Wetter. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. 30.03.2019 14:45 Uhr 
