# NDR Info Nachrichten vom 26.07.2019:


## Mehr Geld für Erhalt des Schienennetzes
Berlin: Der Bund und die Deutsche Bahn wollen deutlich mehr Geld in den Erhalt des Schienennetzes stecken. Wie das Bundesverkehrsministerium dem NDR bestätigte, sind für die kommenden zehn Jahre mehr als 86 Milliarden Euro vorgesehen. Gegenüber bisherigen Vereinbarungen ist das eine Steigerung um mehr als 50 Prozent. Verkehrsminister Scheuer erklärte, es handele sich um das größte Modernisierungsprogramm, das es für die Schiene in Deutschland jemals gegeben habe. Unter anderem ist vorgesehen, dass die Bahn in den nächsten zehn Jahren rund 2000 Brücken erneuert. Knapp drei Viertel der Kosten trägt der Bund. Der Bundestag muss dem noch zustimmen. Die Vereinbarung mit der Bahn betrifft das bestehende Schienennetz, der Bau neuer Strecken ist nicht erfasst. 26.07.2019 12:45 Uhr 

## Hitze: AKW Grohnde wird heute abgeschaltet
Hannover: Das Atomkraftwerk Grohnde wird heute Mittag wegen der anhaltenden Hitze vom Netz genommen. Grund ist die hohe Temperatur der Weser. Das Wasser des Flusses ist derzeit zu warm, um die Anlage bei einem Störfall zu kühlen. Darüberhinaus gibt es Umweltschutzgründe. Trotz der Abschaltung soll das Stromnetz aber stabil bleiben. Im Sommer werde grundsätzlich weniger Strom verbraucht, erklärte ein Sprecher des Netzbetreibers TenneT. Außerdem gebe es zur Zeit ein hohes Angebot von Solarenergie. Keine Probleme gibt es derzeit mit dem Atomkraftwerk Brokdorf in Schleswig-Holstein. Zwar wird der Meiler ebenfalls mit Flusswasser gekühlt, die Elbe ist aber nicht so warm wie die Weser. 26.07.2019 12:45 Uhr 

## RND: Jede zweite Rente unter 900 Euro
Berlin: Mehr als jede zweite Rente liegt unter 900 Euro. Das geht aus der Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linksfraktion hervor, aus der mehrere Medien zitieren. Demnach haben 51,4 Prozent der Altersrentner im Jahr 2018 weniger als 900 Euro erhalten. Das seien mehr als 9,3 Millionen Menschen gewesen. Die genannten Rentendaten beziehen sich den Angaben zufolge auf den Betrag nach Abzug von Sozialbeiträgen und vor Steuern. Die Linken-Bundestagsabgeordnete Zimmermann kritisierte, die gesetzliche Rente sei offensichtlich nicht mehr armutsfest. Die Bundesregierung verweist darauf, dass allein aus der Höhe einer gesetzlichen Altersrente grundsätzlich nicht auf soziale Bedürftigkeit geschlossen werden könne. Geringe Rentenbeträge würden in der Regel durch zusätzliche Einkünfte oder das Einkommen des Ehepartners ausgeglichen, teilte die Bundesregierung mit. 26.07.2019 12:45 Uhr 

## Ölteppich vor Jakarta
Jakarta: Ein Ölteppich bedroht die Küste westlich der indonesischen Hauptstadt. Vor zwei Wochen war den Behörden zufolge bei Bohrungen vor Java zunächst Erdgas entwichen. Warum dieser Zwischenfall große Mengen Öls in der Umgebung einer Plattform freisetzte, sei noch unklar. Die staatliche Energiegesellschaft Pertamina kündigte an, die örtlichen Fischer für ihre Verdienstausfälle zu entschädigen. Das Gleiche gelte für Anwohner, die bei der Reinigung der verschmutzten Strände helfen. 26.07.2019 12:45 Uhr 

## Mehr Falschgeld in Deutschland
Berlin: In Deutschland ist wieder mehr Falschgeld im Umlauf. Im ersten Halbjahr zogen die Behörden fast 28.000 falsche Euro-Banknoten im Nennwert von 1,6 Millionen Euro aus dem Verkehr. Die Bundesbank erklärte weiter, dies sei ein Anstieg von 2,5 Prozent gegenüber dem zweiten Halbjahr 2018. Bei Fälschern am beliebtesten ist den Ermittlern zufolge mit großem Abstand nach wie vor der 50-Euro-Schein. 26.07.2019 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Überall sonnig und nur lockere Wolkenfelder, Höchstwerte von 27 Grad in Kiel bis 38 Grad in Nordhorn, an der Ostsee bis 26 Grad. 26.07.2019 12:45 Uhr 
