# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2019:


## Urteil nach Messerattacke in Chemnitz
Dresden: Im Prozess um den tödlichen Messerangriff auf einen 35-Jährigen in Chemnitz ist der angeklagte Syrer zu einer Haftstrafe von neuneinhalb Jahren verurteilt worden. Das Landgericht sprach ihn wegen Totschlags und gefährlicher Körperverletzung schuldig. Die Staatsanwaltschaft hatte zehn Jahre Haft gefordert, die Nebenkläger elf Jahre. Die Verteidigung legte Rechtsmittel gegen das Urteil ein. Sie wollte einen Freispruch wegen Mangels an Beweisen erreichen. Die Gewalttat am Rande eines Stadtfestes in Chemnitz hatte vor einem Jahr zu ausländerfeindlichen Protesten und Ausschreitungen geführt. Die Oberbürgermeisterin der sächsischen Stadt, Ludwig, forderte alle Seiten auf, das Urteil zu akzeptieren. Es gehe nun wieder darum zu zeigen, dass Chemnitz vielfältig und offen sei. 22.08.2019 20:00 Uhr 

## Regierungsbildung in Italien wieder wahrscheinlicher
Rom: In Italien ist die Bildung einer Regierung ohne Neuwahlen wieder wahrscheinlicher geworden. Der Chef der Fünf-Sterne-Bewegung, Di Maio, sagte nach einem Gespräch mit Staatspräsident Mattarella, seine Partei wolle eine Koalition mit einer soliden Mehrheit aushandeln. Dazu hätten bereits Gespräche begonnen. Di Maio ließ allerdings offen, mit welcher Partei er sich eine Zusammenarbeit vorstellen könnte. Als wahrscheinlich gilt, dass Fünf-Sterne mit den Sozialdemokraten verhandeln wird. Deren Vorsitzender Zingaretti stellte allerdings Bedingungen. Italien brauche eine Regierung der Umkehr als Alternative zur Rechten. Dazu gehöre auch ein Wandel des rigorosen Anti-Migrations-Kurses. Die bisherige Regierung aus Fünf-Sterne und der rechtspopulistischen Lega war auseinandergebrochen, Ministerpräsident Conte hatte seinen Rücktritt erklärt. 22.08.2019 20:00 Uhr 

## Brexit: Johnson will Abkommen mit Brüssel
Paris: Der britische Premierminister Johnson hat seinen Willen bekräftigt, im Brexit-Streit mit der EU eine Einigung zu erzielen. Er wolle ein Abkommen, sagte Johnson nach einem Treffen mit Frankreichs Präsident Macron in Paris. Die Gespräche mit Macron und Kanzlerin Merkel hätten ihn ermutigt, so der Premierminister. Frankreichs Staatschef erteilte einer Neuverhandlung des Austrittsabkommens erneut eine Absage. Aber man sollte die kommenden vier Wochen nutzen, um eine Lösung zu finden. Johnson ist vor allem mit der Regelung zur Grenze zu Irland unzufrieden. Sollte es beim umstrittenen sogenannten Backstop keine Einigung geben, würde Großbritannien nach aktuellem Stand die EU Ende Oktober ohne einen Austrittsvertrag verlassen. 22.08.2019 20:00 Uhr 

## Südkorea beendet Geheimdienstarbeit mit Japan
Seoul: Nach der Verschärfung im Handelsstreit mit Japan beendet Südkorea nun die geheimdienstliche Zusammenarbeit. Zuvor hatte Japan Exportkontrollen auf Produkte für den südkoreanischen High-Tech-Sektor verhängt und Südkorea von der Liste bevorzugter Handelspartner gestrichen. Der Austausch von sensiblen Informationen sei jetzt nicht mehr im nationalen Interesse Südkoreas, hieß es aus Seoul. Auf Grundlage des Pakts hatten beide Staaten vor allem Informationen über Nordkoreas Atom- und Raketenprogramm geteilt. Hintergrund des Streits ist eine Auseinandersetzung über die Entschädigung koreanischer Zwangsarbeiter in japanischen Unternehmen vor und während des Zweiten Weltkriegs. Japan lehnt dies ab. Ein Abkommen aus dem Jahr 1965 habe alle Ansprüche bereits geklärt. 22.08.2019 20:00 Uhr 

## Tote durch Blitzschlag im Tatra-Gebirge
Bratislava: In der Slowakei und Polen sind bei Gewittern im Tatra-Gebirge offenbar mehrere Menschen getötet worden. So wurde in der Westtatra in der Slowakei ein Mann laut Bergwacht vom Blitz getroffen und stürzte infolge der Druckwelle mehrere Hundert Meter in die Tiefe. Seine Begleiterin überlebte den Einschlag verletzt. In Polen traf ein Blitz nach Angaben von Rettungskräften nahe dem Berg Giewont im Wintersportzentrum Zakopane eine Gruppe von mindestens zehn Menschen. Mehrere sollen dabei getötet, weitere verletzt worden sein. Details wurden zunächst nicht bekannt. Die Opfer waren von dem plötzlichen Wetterumschwung überrascht worden. 22.08.2019 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht gering bewölkt und trocken bei Tiefstwerten von 15 Grad am Fehmarnbelt, 12 Grad in Hamburg und bis 8 Grad in Meppen. Morgen sonnig und trocken bei 24 Grad in Neumünster, 27 Grad in Plau am See und bis 29 Grad in Helmstedt; an der See kühler bei 21 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag viel Sonnenschein bei 25 bis 32 Grad. 22.08.2019 20:00 Uhr 
