# NDR Info Nachrichten vom 30.06.2019:


## Fußball: Deutschland verliert gegen Schweden
Rennes:	Die Deutschen Fußballerinnen sind aus der Weltmeisterschaft ausgeschieden. Durch die 1:2-Niederlage gegen Schweden verpasste das Team von Trainerin Voss-Tecklenburg auch die Teilnahme an den Olympischen Spielen im kommenden Jahr. Zwar hatte Lina Magull die Deutschen zunächst in Führung geschossen, Schweden konnte die Partie dann aber mit Toren von Jakobsson und Blackstenius drehen. In den Halbfinal-Spielen treffen Schweden auf die Niederlande und England auf die USA. 30.06.2019 01:00 Uhr 

## Debatte über Umgang mit Sea Watch
Rom:	Italiens Innenminister Salvini hat seine Kritik am jüngsten Einsatz des privaten Rettungsschiffes "Sea Watch 3" bekräftigt. Auf Twitter schrieb er von einem Piratenschiff und einer gesetzlosen Kapitänin, die man verhaftet habe. Andere europäische Politiker forderten die Freilassung der Deutschen. Die Kapitänin der "Sea Watch 3" hatte ihr Schiff mit 40 Migranten an Bord trotz eines Verbots der italienischen Behörden in den Hafen von Lampedusa gesteuert. 30.06.2019 01:00 Uhr 

## Beratungen über neuen Kommissionschef
Brüssel: Vor dem Sondergipfel zur neuen Führung der EU zeichnet sich offenbar eine Lösung ab. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur ist der Niederländer Frans Timmermans als Präsident der EU-Kommission im Gespräch. Der CSU-Politiker Weber könnte demnach Präsident des EU-Parlaments werden. Weber war bei der Europawahl Spitzenkandidat der Konservativen, vor allem Frankreich will ihn aber an der Spitze der Kommission verhindern. Über die Frage beraten die Staats- und Regierungschefs heute auf einem Sondergipfel. 30.06.2019 01:00 Uhr 

## "Gelbwesten" verlieren an Unterstützung
Paris: Nach Angaben von Frankreichs Regierung verliert die "Gelbwesten"-Bewegung an Zuspruch. Das Innenministerium teilte mit, landesweit seien gestern etwa 5.800 Anhänger auf die Straße gegangen. Vor einer Woche hatten sich noch 11.800 Menschen an den Protesten beteiligt. Die Bewegung selbst sprach allerdings von einer deutlich höheren Teilnehmerzahl. Die sogenannten Gelbwesten demonstrieren seit November für mehr soziale Gerechtigkeit. 30.06.2019 01:00 Uhr 

## Bremen: Letzte Beratungen zur Koalitionsvertrag
Bremen: In der Hansestadt beraten SPD, Grüne und Linke heute über letzte Formulierungen im Koalitionsvertrag. Die Verhandler kommen dazu noch einmal in großer Runde zusammen. Ihr gehören 42 Vertreter der Parteien an, die seit Mitte des Monats über den Koalitionsvertrag verhandelt haben. Morgen wird das Papier offiziell vorgestellt. Das Bündnis in Bremen wäre die erste rot-grün-rote Koalition in einem westdeutschen Bundesland. 30.06.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Meist gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 22 Grad im Ruhrgebiet bis 11 Grad im Westen Bayerns. Tagsüber viel Sonne, in der Eifel auch Hitzegewitter. Höchstwerte 40 Grad im Rhein-Main-Gebiet, im Nordwesten 23 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag örtlich Schauer und Gewitter, 20 bis 32 Grad. Am Dienstag ähnlich, 16 bis 28 Grad. 30.06.2019 01:00 Uhr 
