# NDR Info Nachrichten vom 25.12.2019:


## Papst verkündet "Urbi et Orbi"
Rom:		Papst Franziskus verkündet zur Stunde seine Weihnachtsbotschaft und spendet den traditionellen Segen "Urbi et Orbi". Nach der Christmette an Heiligabend gilt dies als Höhepunkt der Weihnachtsfeierlichkeiten im Vatikan. Auch in diesem Jahr wurden dazu auf dem Petersplatz tausende Gläubige aus aller Welt erwartet. In der Christmette hatte der Papst gestern Abend zu selbstloser Mitmenschlichkeit aufgerufen. Gleichzeitig ermunterte er dazu, mehr Vertrauen in die Liebe Gottes zu haben. Sie befreie vom Bösen und verbreite Frieden und Freude. Und Gott liebe auch die schlimmsten Menschen. Auch der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, forderte in seiner Weihnachtspredigt zu Respekt und Mitgefühl im sozialen Miteinander auf. Nötig sei auch ein neuer Lebensstil, der aufhöre, die Natur zu zerstören. 25.12.2019 12:00 Uhr 

## Handwerkspräsident sieht Riesenbedarf an Fachkräften
Berlin: Handwerkspräsident Wollseifer sieht einen Riesenbedarf an Fachkräften, der zurzeit nicht gedeckt werden kann. Mittlerweile fehlten sie in fast allen Gewerken. Als Beispiel nannte Wollseifer die Baubranche. Dadurch verzögerten sich Brückensanierungen oder der Breitbandausbau. Der Handwerkspräsident setzt auf das Fachkräfte-Einwanderungsgesetz, das Anfang März in Kraft tritt. Es soll qualifizierten Arbeitnehmern aus Nicht-EU-Staaten den Weg nach Deutschland erleichtern. Wirtschaftsverbände, Bundesregierung und Gewerkschaften haben vor kurzem eine Absichtserklärung unterzeichnet, damit das Gesetz schnell wirken kann. So sollen Visa-Verfahren beschleunigt und die Anerkennung von Berufsabschlüssen erleichtert werden. 25.12.2019 12:00 Uhr 

## Verbraucherschützer fordert Buchungsplattform
Berlin: Die Verbraucherzentralen fordern mehr vernetzte Buchungsmöglichkeiten für Bahnen, Busse und andere Mobilitätsangebote in Deutschland. Es gehe darum, dass eine Internet-Plattform oder App einfach und bequem alle Anbieter  zur Verfügung stelle, sagte der Chef des Verbraucherzentrale Bundesverbands, Müller. Dafür sei es wichtig, dass alle Angaben und Schnittstellen bereitstünden. Müller mahnte außerdem ein umfassenderes Vorgehen und mehr Wettbewerb an, um den Schienenverkehr zu stärken. Es sei keine kluge Entscheidung der Bundesregierung gewesen, ausschließlich das Eigenkapital der bundeseigenen Deutschen Bahn aufzustocken. 25.12.2019 12:00 Uhr 

## Türkei: Mutmaßliche Verschwörer festgenommen
Ankara: In der Türkei hat die Polizei in Zusammenhang mit dem Putschversuch vor drei Jahren wieder zahlreiche Menschen festgenommen. Wie die staatliche Nachrichtenagentur Anadolu berichtet, wurden mehr als 60 Menschen verhaftet. Staatsanwälte ließen insgesamt nach rund 130 Verdächtigen suchen. Ihnen werden Verbindungen zur Bewegung um den islamischen Prediger Gülen vorgeworfen. Die Regierung macht ihn für den Putschversuch verantwortlich. In der vergangenen Woche hatte die Polizei mehr als 330 mutmaßliche Verschwörer festgenommen. 25.12.2019 12:00 Uhr 

## Neue Proteste in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone hat es neue Proteste gegeben. Dabei kam es wieder zu Zusammenstößen zwischen Polizei und Demonstranten. Die Sicherheitskräfte setzten Tränengas ein, mehrere U-Bahnstationen wurden aus Sicherheitsgründen geschlossen. Zuvor waren maskierte Demonstranten Medienberichten zufolge in ein Einkaufszentrum eingedrungen, um dort gegen die Regierung zu protestieren. Die Demonstrationen in Hongkong dauern nun ein halbes Jahr an. Auslöser war der Ärger über ein geplantes Gesetz für Auslieferungen an China. Danach entwickelte sich der Protest zu einer breiteren Bewegung gegen die Regierung in Hongkong und den zunehmenden Einfluss Pekings. 25.12.2019 12:00 Uhr 

## Zwei Tote bei Unfall auf A1
Holdorf: Bei einem schweren Verkehrsunfall sind auf der A 1 in Niedersachsen zwei Menschen ums Leben gekommen. Laut Polizei stießen in der Nacht nahe Holdorf zwei Autos frontal zusammen und gerieten in Brand. Bei den Toten handelt es sich um eine Frau und einen Mann. Die Ermittlungen zur Unfallursache dauern an. Wegen der Spurensicherung und Aufräumarbeiten bleibt die A 1 zwischen Holdorf und Neuenkirchen-Vörden bis auf Weiteres in beide Fahrtrichtungen voll gesperrt. 25.12.2019 12:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute oft wechselnd bis stark bewölkt und gelegentlich Regen, von Nordwesten her zunehmend auflockernd mit sonnigen Abschnitten. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Morgen oft neblig und trüb, teils auch aufgelockert und meist trocken, stellenweise etwas Regen. Maximal 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag stark bewölkt, an der Ostsee gebietsweise Schneeregen, 2 bis 5 Grad. Am Sonnabend heiter bis wolkig und meist trocken, 0 bis 4 Grad. 25.12.2019 12:00 Uhr 
