# NDR Info Nachrichten vom 03.07.2019:


## Italiener Sassoli ist neuer EU-Parlamentspräsident
Straßburg: Der Italiener David Sassoli ist neuer Präsident des Europaparlaments. Die Abgeordneten wählten den Sozialdemokraten zum Nachfolger von Antonio Tajani. Der 63-Jährige erhielt im zweiten Durchgang die erforderliche absolute Mehrheit der Stimmen. Er setze sich gegen drei Mitbewerber durch, unter ihnen die Deutsche Ska Keller von den Grünen. Sassoli sagte nach seiner Wahl, das Europaparlament trage in der neuen Legislaturperiode eine große Verantwortung. Es gehe nicht nur darum, das Bestehende zu bewahren. Als größte Herausforderungen nannte der Sozialdemokrat unter anderem die Jugendarbeitslosigkeit, den Klimaschutz und die Digitalisierung. 03.07.2019 14:15 Uhr 

## Waldbrand: Erste Bewohner können zurück
Lübtheen: Im Waldbrandgebiet in Mecklenburg-Vorpommern hat sich die Lage leicht entspannt. Am Mittag konnten einige Bewohner in ihre vorsorglich geräumten Häuser zurückkehren. Als erstes gab die Einsatzleitung den Ort Trebs wieder frei. Der Chef der Einsatzleitung, Sternberg, sagte, man habe das Feuer das erste Mal im Griff. Von einer allgemeinen Entspannung könne aber noch keine Rede sein. Die Flammen im Landkreis Ludwigslust-Parchim loderten am Vormittag noch auf einer Fläche von etwa 700 Hektar, das war etwas weniger als gestern Abend. Im Einsatz sind pro Schicht etwa 820 Kräfte, unterstützt werden sie von fünf Hubschraubern und 22 Wasserwerfern. 03.07.2019 14:15 Uhr 

## Reform des Beamtenrechts beschlossen
Berlin: Die Bundesregierung hat eine Reform des Beamtenrechts auf den Weg gebracht. Ziel ist es laut Innenminister Seehofer, den Bund als Dienstherrn attraktiver zu machen. Zu dem Paket gehören mehr Geld für Anwärter und höhere Zulagen. Besondere Einsatzbereitschaft in Krisensituationen soll stärker gewürdigt werden. Nach einem Bericht des "Handelsblatt" sieht Seehofers Gesetzentwurf in den kommenden drei Jahren Mehrausgaben von rund 285 Millionen Euro vor. Das wäre deutlich weniger als zunächst geplant. 03.07.2019 14:15 Uhr 

## Libyen: viele Tote bei Angriff auf Flüchtlingslager
Tripolis: Bei einem Luftangriff auf ein Flüchtlingslager nahe der libyschen Hauptstadt hat es zahlreiche Tote gegeben. Nach UN-Angaben starben 44 Menschen, etwa 130 wurden verletzt. In dem Lager waren etwa 600 Migranten untergebracht. Die Regierung des libyschen Ministerpräsidenten al-Sarradsch machte Truppen des abtrünnigen Generals Haftar für den Angriff verantwortlich. Haftars Armee wies den Vorwurf zurück und gab den Regierungstruppen die Schuld an dem Angriff. 03.07.2019 14:15 Uhr 

## Bauern erwarten Nachwirkungen der Dürre
Berlin: Die deutschen Landwirte rechnen in diesem Jahr mit einer leicht unterdurchschnittlichen Ernte. Bauernpräsident Rukwied sagte, die Dürre des vergangenen Jahres wirke sich immer noch aus. Insgesamt wird die Getreideernte laut Verband bei schätzungsweise 47 Millionen Tonnen liegen. Das wären neun Millionen Tonnen mehr als vergangenes Jahr, aber eine Million weniger als im Durchschnitt der Jahre 2013 bis 2017. Dabei ist die Lage laut Rukwied regional unterschiedlich. 03.07.2019 14:15 Uhr 

## Ufo bietet Lufthansa Verzicht auf Streiks an
Frankfurt am Main: Die Flugbegleitergewerkschaft Ufo hat der Lufthansa angeboten, vorerst auf Streiks zu verzichten. Wie die Gewerkschaft mitteilte, könne es eine vierwöchige Friedenspflicht geben, in der Ufo keine Urabstimmung über Streiks durchführt. Voraussetzung sei, dass Lufthansa vertraulichen Gesprächen zustimmt. In diesen solle die Rolle der Gewerkschaft als Tarifpartner besprochen werden. Lufthansa hatte angezweifelt, ob Ufo überhaupt vertretungsberechtigt ist. In dem Konflikt hatte die Gewerkschaft mit Streiks des Kabinenpersonals in der Ferienreisezeit gedroht. 03.07.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 12.606 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 90. 03.07.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zum Teil sonnig oder einige dichte Wolken, meist trocken, nordöstlich der Elbe einzelne Schauer, Temperaturen von 16 Grad auf Sylt, bis 20 Grad im südichen Emsland. 03.07.2019 14:15 Uhr 
