# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2019:


## Ringen um Handel der USA mit China
Washington: Die USA und China haben ihre erste aktuelle Gesprächsrunde im Zollstreit beendet. Über Ergebnisse des Treffens des chinesischen Vize-Ministerpräsidenten Liu He mit dem US-Handelsbeauftragten Lighthizer und Finanzminister Mnuchin wurde zunächst nichts bekannt. Ungeachtet der auf zwei Tage angesetzten Beratungen hatte US-Präsident Trump angeordnet, in Kürze bestimmte Importzölle auf chinesische Produkte um 15 Punkte auf 25 Prozent zu erhöhen. Seit Juli überziehen sich die beiden größten Wirtschaftsmächte der Welt gegenseitig mit Zöllen und bremsen damit die globale Konjunktur. 10.05.2019 05:00 Uhr 

## Hat Nordkorea "Langstreckenangriff" geübt?
Pjöngjang: Nordkorea hat angeblich Langstreckenwaffen erprobt. Die südkoreanische Nachrichtenagentur Yonhap meldet, Machthaber Kim Jong Un habe den Befehl zum Start der Übung mit verschiedenen Trägern gegeben. Yonhap beruft sich auf Pjöngjangs staatliche Nachrichtenagentur KCNA. Nordkorea hatte nach Angaben des Generalstabs der südkoreanischen Streitkräfte bereits gestern zwei mutmaßliche Kurzstreckenraketen abgefeuert. 10.05.2019 05:00 Uhr 

## Handel Deutschlands mit dem Iran eingebrochen
Berlin: Der Handel zwischen Deutschland und dem Iran ist offenbar eingebrochen. Die Zeitungen der Funke Mediengruppe berichten, die Exporte in die Islamische Republik seien im Januar und Februar auf rund 233 Millionen Euro geschrumpft. Im Vergleich zum Vorjahreszeitraum bedeute dies ein Minus von fast 53 Prozent. Sie berufen sich auf Daten des Deutschen Industrie- und Handelskammertags. Die Deutsch-Iranische Kammer führte die Entwicklung unter anderem auf die US-Sanktionen zurück. 10.05.2019 05:00 Uhr 

## Chelsea Manning auf freiem Fuß
Washington: Die frühere Wikileaks-Informantin Chelsea Manning ist nach zwei Monaten Beugehaft zunächst wieder auf freiem Fuß. Ihre Anwälte nannten als Grund, dass die Amtszeit der Grand Jury abgelaufen sei. Manning hatte sich geweigert, den Geschworenen Fragen zu der Enthüllungsplattform beantworten. Gründer Assange sitzt in London in Untersuchungshaft. Manning hatte 2010 Verfehlungen von US-Militärangehörigen über Wikileaks öffentlich gemacht. Sie wurde zu 35 Jahren Haft verurteilt. Präsident Obama erließ den Großteil der Strafe. 10.05.2019 05:00 Uhr 

## Frankfurt verpasst Einzug ins Europa-League-Finale
zum Sport : Eintracht Frankfurt hat den Einzug ins Endspiel der Europa League verpasst. Der Fußball-Bundesligist unterlag im Halbfinal-Rückspiel mit 3:4 im Elfmeterschießen beim FC Chelsea. Der FC Arsenal steht durch ein 4:2 beim FC Valencia ebenfalls im Finale. 10.05.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage wechselnd bewölkt mit einigen Schauern, vereinzelt Gewittern, Höchstwerte 10 bis 19 Grad.) Heute Nacht gebietsweise Schauer, vereinzelt Gewitter bei 10 bis 5 Grad. Am Tage unbeständig, bei Sonne und Wolken örtlich Schauer, vereinzelt Gewitter. Maximal 10 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend teils kräftiger und gewittriger Regen, im Norden oft freundlicher, 12 bis 17 Grad. Am Sonntag im äußersten Südosten noch Schauer, in höheren Lagen Schnee, nach Norden freundlicher, 8 bis 16 Grad. 10.05.2019 05:00 Uhr 
