# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2019:


## Brexit: EU billigt Briten drei Monate Aufschub zu
Brüssel: Die EU gewährt Großbritannien einen weiteren Aufschub für den Brexit. Wie Ratspräsident Tusk mitteilte, soll London noch einmal drei Monate Zeit für den Austritt aus der Europäischen Union bekommen. Als spätester Termin ist jetzt der 31. Januar vorgesehen. Tusk sprach von einer flexiblen Lösung. Demnach kann Großbritannien die EU auch vorher verlassen, sollte das Parlament dem Austrittsvertrag schon früher zustimmen. Bislang war der Brexit für den kommenden Donnerstag geplant. Der britische Premier Johnson will am frühen Abend im Parlament über eine Neuwahl am 12. Dezember abstimmen lassen. Er hat derzeit aber keine Mehrheit im Unterhaus. 28.10.2019 12:45 Uhr 

## Mohring schließt Gespräche mit Linken nicht aus
Erfurt: 	Nach der Landtagswahl in Thüringen lehnt CDU-Landeschef Mohring eine Kooperation mit der Linken nicht mehr grundsätzlich ab. Er schließe keine Gespräche mit denen aus, die auf dem Boden der Verfassung stünden und das Land gemeinsam voranbringen wollten, sagte Mohring vor einer Gremiensitzung in Berlin. Die Union sei trotz der Verluste bereit für Verantwortung, wie auch immer diese aussehen sollte. Ministerpräsident Ramelow von der Linken bekräftigte derweil seinen Anspruch, die Regierung zu bilden. Seine Partei wolle als stärkste Kraft im Landtag mit allen demokratischen Kräften in Thüringen sprechen. Nach den Verlusten von SPD und Grünen hat die rot-rot-grüne Koalition unter Führung der Linken keine Mehrheit mehr. Denkbar wäre eine Fortsetzung des Bündnisses als Minderheitsregierung. Eine Mehrheit hätte dagegen eine Koalition der Linken mit der CDU, die als drittstärkste Kraft noch hinter der AfD liegt. Wieder im Erfurter Landtag vertreten ist auch die FDP. 28.10.2019 12:45 Uhr 

## Missbrauchsbeauftragter fordert Schulfach "Medienkompetenz"
Berlin: Der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung, Rörig, plädiert für die Einführung eines Pflichtfachs "Medienkompetenz" an Schulen. Hintergrund sind Berichte über bundesweite Durchsuchungen und Ermittlungen gegen 21 Verdächtige im Alter zwischen 14 und 26 Jahren, die kinderpornografisches Material über soziale Netzwerke weiterverbreitet haben sollen. Rörig wies darauf hin, dass vielen Kindern und Jugendlichen, die solche Abbildungen über soziale Netzwerke verbreiteten, womöglich nicht ausreichend bewusst sei, dass dahinter der reale Missbrauch eines Kindes stehe. Offensichtlich werde ein verantwortungsbewusster Umgang mit digitalen Medien nur ungenügend vermittelt. Eines der weiterverbreiteten Videos zeigt nach BKA-Angaben die Vergewaltigung eines Kindes durch zwei Jugendliche in einem Steinbruch mutmaßlich in  Afghanistan. Von den 21 Verdächtigen stammen sieben aus den vier norddeutschen Bundesländern. 28.10.2019 12:45 Uhr 

## Seehofer trifft Innenminister aus fünf EU-Staaten
München:      Bundesinnenminister Seehofer empfängt heute die Innenminister aus fünf anderen europäischen Staaten. Bei dem zweitägigen, sogenannten G6-Treffen geht es unter anderem um Rechtsextremismus und -terrorismus sowie Cyberkriminalität. Auch US-Politiker aus den Ministerien für Justiz und Heimatschutz sollen teilnehmen, ebenso die EU-Kommissare für Inneres und Sicherheit. Die Gespräche der Minister aus den bevölkerungsreichsten EU-Staaten dienen vor allem dem Meinungs- und Erfahrungsaustausch. Beschlüsse werden nicht erwartet. 28.10.2019 12:45 Uhr 

## Wechsel bei EZB: Draghi geht, Lagarde kommt
Frankfurt: Nach acht Jahren an der Spitze wird EZB-Chef Draghi heute bei einem Festakt verabschiedet. Zu der Veranstaltung werden unter anderen Bundeskanzlerin Merkel, Frankreichs Präsident Macron und Italiens Staatschef Mattarella erwartet. Am Freitag übernimmt Christine Lagarde die Leitung der Europäischen Zentralbank. Die Französin war bislang Chefin des internationalen Währungsfonds und ist die erste Frau an der Spitze der EZB. 28.10.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags wechselnd wolkig, einige kurze Schauer, südlich des Mittellandkanals meist trocken. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. 28.10.2019 12:45 Uhr 
