# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2019:


## Wahlen: CDU in Sachsen vorn, SPD in Brandenburg
Dresden: 	Bei den Landtagswahlen in Sachsen und Brandenburg haben die bisherigen Regierungsparteien deutliche Einbußen erlitten. Die AfD konnte sich dagegen klar verbessern und ist jetzt in beiden Landtagen zweitstärkste Kraft. Nach dem vorläufigen amtlichen Endergebnis liegt die CDU in Sachsen mit 32,1 Prozent vor der AfD, die auf 27,5 Prozent kommt. Die Linke erreicht 10,4 Prozent, die Grünen 8,6 Prozent und die SPD 7,7 Prozent. In Brandenburg bleiben die Sozialdemokraten nach dem vorläufigen Ergebnis stärkste Kraft mit 26,2 Prozent. Es folgt die AfD mit 23,5 Prozent vor der CDU mit 15,6 Prozent. Die Grünen erreichen 10,8 Prozent, die Linke 10,7 Prozent und die Freien Wähler 5 Prozent. Die FDP verpasste den Einzug in beide Landtage 02.09.2019 02:00 Uhr 

## AfD freut sich über Wahlsieg
Berlin: Die AfD sieht sich nach Zugewinnen bei den beiden Landtagswahlen in ihrem Kurs bestätigt. Der Vorsitzende Meuthen sprach von einer Zeitenwende. CDU-Generalsekretär Ziemiak sagte, das Ergebnis seiner Partei in Sachsen sei ein persönlicher Erfolg des Ministerpräsidenten Kretschmer. In Brandenburg hingegen hätte es die Union in einem polarisierten Wahlkampf nicht geschafft, sich ausreichend Gehör zu verschaffen. Vizekanzler Scholz sieht Rückenwind für seine SPD auch im Bund. Die Partei könne -wie in Brandenburg- Wahlen gewinnen, das sei doch die Botschaft. Der Grünen-Vorsitzende Habeck bewertete das Abschneiden seiner Partei in beiden Bundesländern als fantastisches Ergebnis. Linken-Chefin Kipping sprach von einer herben Niederlage. Der FDP-Vorsitzende Lindner zeigte sich enttäuscht über das Scheitern an der Fünf-Prozent-Hürde. 02.09.2019 02:00 Uhr 

## Arbeitgeber besorgt über Erstarken der AfD
Berlin: Die Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände hat sich besorgt über das Erstarken der AfD in Sachsen und Brandenburg gezeigt. Verbandspräsident Kramer sagte, die verbalen Äußerungen führender Mitglieder der Partei seien geeignet, den guten Ruf der auch in diesen Bundesländern international tätigen Wirtschaft zu schädigen. Die Unternehmensverbände Berlin-Brandenburg mahnten, für die Firmen seien Weltoffenheit und Toleranz unverzichtbar, das gelte besonders mit Blick auf den Fachkräftemangel. 02.09.2019 02:00 Uhr 

## Fußball: Siege für Bremen und Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bremen den ersten Saisonsieg erzielt. Die Mannschaft von Trainer Kohfeldt setzte sich mit 3:2 gegen Augsburg durch. Frankfurt bezwang Düsseldorf mit 2:1. 02.09.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Nachts von der Lausitz bis zu den Alpen mitunter gewittriger Regen, an der Nordsee einzelne Schauer, sonst überwiegend klar. Tiefstwerte 16 bis 7 Grad. Am Tage im Südosten regnerisch, vereinzelt gewittrig, an den Küsten und im Nordwesten örtlich Schauer, dazwischen sonnig. Höchstwerte 14 bis 23 Grad. Am Dienstag vielfach länger sonnig, vom Emsland bis zur Ostsee teils bewölkt und regnerisch. 19 bis 26 Grad. 02.09.2019 02:00 Uhr 
