# NDR Info Nachrichten vom 09.06.2019:


## Protest gegen Auslieferungsgesetz in Hongkong
Hongkong: Hunderttausende Menschen haben in der chinesischen Sonderverwaltungszone gegen ein geplantes Auslieferungsgesetz demonstriert. Während die Organisatoren von rund einer Million Teilnehmern sprachen, gab die Polizei ihre Zahl mit etwa 240.000 an. Der mehr als sechsstündige Massenprotest richtete sich gegen ein geplantes Gesetz, das es den Behörden in Hongkong ermöglichen würde, Verdächtige an die Volksrepublik auszuliefern. Hongkong ist Teil Chinas, hat jedoch eine eigene Regierung. Die Bewohner der ehemaligen britischen Kolonie genießen Meinungs- und Pressefreiheit. Die Menschenrechts-Organisation Amnesty International warnte, dass Ausgelieferten in China Folter, Misshandlung und unfaire Verfahren drohten. 09.06.2019 19:00 Uhr 

## G20 für globale Steuerreform
Fukuoka: Zum Ende des G20-Finanzministertreffens in Japan haben die Teilnehmer ihren Willen zu einer globalen Steuerreform bekräftigt. Laut Abschlusserklärung wird die Einführung einer internationalen Digitalsteuer bis zum Ende des kommenden Jahres angestrebt. Vor allem große Internetkonzerne wie Google und Facebook sollen so gezwungen werden, in den Ländern Steuern zu zahlen, in denen sie Gewinne machen. Bundesfinanzminister Scholz sprach von einem echten Durchbruch in Japan. Er rechnet für 2020 fest mit einer Vereinbarung, um zu verhindern, dass sich große Unternehmen ihrer Steuerpflicht entziehen. Mehrere Teilnehmer berichteten von schwierigen Diskussionen beim Verfassen der Abschlusserklärung. Grund seien Meinungsverschiedenheiten zwischen den USA und anderen Mitgliedsländern gewesen. 09.06.2019 19:00 Uhr 

## Maas in Jordanien
Amman: Der jordanische Außenminister Safadi hat Deutschland als wichtigen Geldgeber seines Landes gewürdigt. Er dankte Bundesaußenminister Maas bei dessen Besuch in Amman für die finanzielle Unterstützung, unter anderem für die syrischen Flüchtlinge im Land. Nach Angaben des Bundesaußenministers hilft Deutschland mit einem Kredit in Höhe von umgerechnet gut 88 Millionen Euro. Maas und Safadi sprachen in Amman auch über den israelisch-palästinensischen Friedensprozess. Man sei sich einig, dass der Konflikt nur durch eine Zwei-Staaten-Lösung beendet werden könne, betonte Maas im Anschluss. Er wird morgen in der iranischen Hauptstadt Teheran über die Zukunft des internationalen Atomabkommens beraten. Die USA hatten sich vor etwa einem Jahr aus dem von Deutschland mit ausgehandelten Vertrag zurückgezogen. 09.06.2019 19:00 Uhr 

## Festnahmen bei Präsidentenwahl in Kasachstan
Nursultan: In Kasachstan sind bei Protesten am Tag der Präsidentenwahl Hunderte Menschen festgenommen worden. Nach Angaben des Innenministeriums hatten sie an nicht genehmigten Kundgebungen in der Hauptstadt Nursultan und in Almaty teilgenommen. Auf Twitter wurden Bilder und Videos verbreitet, auf denen zu sehen war, wie die Polizei gegen Demonstranten vorging. Die Menschen protestierten gegen den erwarteten Sieg des Übergangspräsidenten Tokajew, der von dem langjährigen Staatschef Nasarbajew zum Nachfolger bestimmt worden war. Die Wahllokale in Kasachstan schlossen am Abend. Westliche Beobachter stufen Abstimmungen in der ehemaligen Sowjetrepublik nicht als frei und fair ein. 09.06.2019 19:00 Uhr 

## SG Flensburg-Handewitt ist Deutscher Meister
Zum Sport: Die SG Flensburg-Handewitt ist Deutscher Handballmeister. Im letzten Saisonspiel gewann der Titelverteidiger beim Bergischen HC mit 27:24. In der Abschlusstabelle liegen die Flensburger zwei Punkte vor dem THW Kiel, der gegen Hannover-Burgdorf mit 30:26 gewann. Flensburg war bereits 2004 und 2018 Deutscher Handball-Meister. In den Play-offs der Basketball-Bundesliga hat Oldenburg auch das dritte Halbfinalspiel gegen Berlin verloren. Die Niedersachsen unterlagen zu Hause mit 89:100 und haben damit den Einzug ins Finale um die deutsche Basketball-Meisterschaft verpasst. Und Tennisspieler Rafael Nadal hat zum zwölften Mal die French Open gewonnen. Der Spanier entschied das Finale gegen den Österreicher Dominic Thiem in vier Sätzen für sich. 09.06.2019 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts wechselnd bewölkt und gebietsweise Durchzug einiger Schauer, im östlichen Niedersachsen auch einzelne Gewitter. 15 bis 10 Grad. Morgen mal Sonne, mal Wolken und immer wieder Schauer und Gewitter. 17 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt und zeitweise Schauer und Gewitter, 20 bis 30 Grad. Am Mittwoch weitere Schauer oder Gewitter, 19 bis 26 Grad. 09.06.2019 19:00 Uhr 
