# NDR Info Nachrichten vom 02.01.2019:


## Bottrop: NRW-Behörden gehen von Fremdenhass aus
Bottrop: Die Behörden in Nordrhein-Westfalen gehen davon aus, dass Fremdenhass das Motiv für den Anschlag im Ruhrgebiet war. Der Täter sei mit seinem Auto gezielt in Menschengruppen gefahren, um Ausländer zu töten, sagte Landesinnenminister Reul. Erste Vernehmungen hätten den Verdacht bestätigt, dass der Mann ein fremdenfeindliches Motiv hatte. Auch Polizei und Staatsanwaltschaft sprechen von einem gezielten Anschlag. Bei dem Autofahrer handelt es sich um einen 50 Jahre alten Deutschen. Er hatte seinen Wagen in der Silvesternacht in Bottrop und Essen mehrfach in Gruppen von Passanten gesteuert. Insgesamt fünf Menschen wurden verletzt. 02.01.2019 02:00 Uhr 

## Trump gratuliert Bolsonaro zum Amtsantritt
Washington: US-Präsident Trump hat dem neuen Präsidenten Brasiliens, dem ultrarechten Nationalisten Jair Bolsonaro, zum Amtsantritt gratuliert. Der 63-Jährige habe eine großartige Rede gehalten, schrieb Trump auf Twitter. Die USA stünden an seiner Seite. Bolsonaro hatte zuvor im Kongress den Amtseid abgelegt. In seiner Rede kündigte er einen radikalen Politikwechsel an und rief zum Kampf gegen Korruption, Kriminalität und linke Ideologie auf. 02.01.2019 02:00 Uhr 

## Göring-Eckardt verzichtet auf Spitzenkandidatur
Berlin: Die Vorsitzende der Bundestagsfraktion der Grünen, Göring-Eckardt, wird nicht mehr als Spitzenkandidatin ihrer Partei antreten. Sie habe diese tolle Aufgabe zweimal übernommen, sagte die Politikerin den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Nun sollten das andere machen. Mit Göring-Eckardt und Cem Özdemir als Spitzenkandidaten hatten die Grünen bei der Bundestagswahl 2017 ein Ergebnis von 8,9 Prozent erzielt. Unter ihren neuen Parteichefs Habeck und Baerbock stehen sie in Umfragen bei 19 bis 20 Prozent. 02.01.2019 02:00 Uhr 

## Geldboten wollen bundesweit streiken
Berlin: In vielen Städten in Deutschland könnte es heute Probleme bei der Versorgung mit Bargeld geben. Nach Angaben der Gewerkschaft Verdi bekommen viele Banken und Geschäfte kein neues Bargeld, auch Geldautomaten würden nicht wieder aufgefüllt. Grund ist ein bundesweiter Warnstreik in der Geld- und Wert-Branche. Verdi fordert für die etwa 12.000 Beschäftigten höhere Stundenlöhne und einen verbindlichen Tarifvertrag. 02.01.2019 02:00 Uhr 

## Gerwen gewinnt Darts-Weltmeisterschaft
Zum Sport: Der Niederländer Michael van Gerwen ist zum dritten Mal Darts-Weltmeister. Der 29-Jährige gewann am Abend das WM-Finale in London gegen den Engländer Michael Smith mit 7:3. Für seinen dritten WM-Titel nach 2014 und 2017 erhält Gerwen ein Rekord-Preisgeld von 500.000 Pfund. 02.01.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage von der Lausitz bis zu den Alpen Schauer, nach Norden hin viel Sonne, minus 2 bis plus 7 Grad.) Zur Zeit wechselnd bis stark bewölkt, im Norden teils klar mit Regen- und Schneeschauern. Sehr windig bei minus 3 bis plus 4 Grad. Am Tage von der Lausitz bis zu den Alpen einige Schauer, nach Norden und Nordwesten hin dagegen viel Sonne, Höchstwerte minus 2 bis plus 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag abziehende Schauer, bei minus 3 bis plus 7 Grad. 02.01.2019 02:00 Uhr 
