# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2019:


## Neue Brexit-Beratungen in Großbritannien
London: In Großbritannien beraten Regierung und Parlament erneut über den Austritt aus der Europäischen Union. Zur Stunde diskutiert Premierministerin May mit ihrem Kabinett über das weitere Vorgehen. Nach Medienberichten vom Wochenende könnte die Regierungschefin sich bei dem Treffen auch mit Rücktrittsforderungen konfrontiert sehen. Am Abend berät dann das Unterhaus über den Brexit. Unklar ist noch immer, ob die Abgeordneten im Laufe der Woche ein drittes Mal über den Austrittsvertrag mit der EU abstimmen werden. May will ein Votum offenbar nur dann ansetzen, wenn eine ausreichende Mehrheit wahrscheinlich ist. 25.03.2019 15:15 Uhr 

## Union beschließt Programm zur Europawahl
Berlin:    Die Spitzen von CDU und CSU haben einstimmig das Programm für die Europawahl Ende Mai beschlossen. Das 22-seitige Papier steht unter dem Motto "Unser Europa macht stark. Für Sicherheit, Frieden und Wohlstand." Darin wenden sich die Unionsparteien vor allem gegen Populisten von links und rechts sowie gegen Nationalisten. Der CSU-Vorsitzende Söder sagte, die Union müsse Europa verteidigen. Es ist das erste Mal, dass CDU und CSU mit einem Programm und einem gemeinsamen Spitzenkandidaten in eine Europawahl ziehen. Es ist der CSU-Politiker Weber. 25.03.2019 15:15 Uhr 

## Deutsch-Französischer Parlamentsvertrag unterzeichnet
Paris: Zum ersten Mal ist die neu geschaffene deutsch-französische Parlamentarier-Versammlung zusammengetreten. Ihr gehören 50 Abgeordnete des Bundestages und 50 Mitglieder der französischen Nationalversammlung an. Die Parlamentspräsidenten Schäuble und Ferrand unterzeichneten die Gründungsurkunde. Schäuble sagte in seiner Rede, die neue Versammlung werde die Souveränität beider Staaten nicht beeinträchtigen, sondern sei dazu da, politische Denkanstöße zu geben. Als Beispiele nannte er die Entwicklung eines deutsch-französischen Wirtschaftsraums oder eine gemeinsame Verteidigungspolitik. Die Parlamentarier-Versammlung soll mindestens zweimal im Jahr öffentlich tagen. Bindende Beschlüsse kann sie nicht fassen. 25.03.2019 15:15 Uhr 

## Regierung begrüßt Debatte über Impfpflicht
Berlin: Das Bundesgesundheitsministerium hat die jüngste Debatte über eine Impfpflicht gegen Masern begrüßt. Das Ministerium mache sich große Sorgen über die Zunahme der ansteckenden Krankheit, sagte ein Sprecher des Ministeriums. Er wies zugleich darauf hin, dass die Bundesregierung einige Regeln bereits in der vergangenen Legislaturperiode verschärft habe. Als Beispiel nannte er die Einführung einer verpflichtenden Impfberatung für Eltern, die ihre Kinder in die Kita schicken wollen. Nun müsse man schauen, ob diese Maßnahmen greifen. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach hatte in einem Interview gesagt, er sei mit Gesundheitsminister Spahn über eine Impfpflicht gegen Masern im Gespräch. Vermutlich könne man bereits demnächst einen entsprechenden Vorschlag präsentieren. 25.03.2019 15:15 Uhr 

## Rettung von Airline Germania geplatzt
Berlin: Die Rettung der insolventen Fluglinie Germania ist gescheitert. Alle seriösen Bieter seien abgesprungen, teilte der vorläufige Insolvenzverwalter heute mit. Eine Stilllegung sei nicht mehr abzuwenden. Die Mitarbeiter erhielten nun in den nächsten Tagen ihre Kündigung und würden zusätzlich Anfang April freigestellt. Germania hatte Anfang Februar Insolvenz angemeldet. Das Unternehmen beschäftigte knapp 1.700 Mitarbeiter und steuerte Reiseziele vor allem im Mittelmeerraum an. 25.03.2019 15:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  11.319  Punkten. Das ist ein Minus von  0,4  Prozent. Der Dow Jones startet mit  25.402  Punkten in den Handel; minus  0,4  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  13 17 . 25.03.2019 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Viele Wolken, nur gelegentlich etwas Sonne und einige, teils kräftige Regen-, Schneeregen- oder Graupelschauer, auch kurze Gewitter möglich. Später Wetterberuhigung. Höchstwerte 6 bis 10 Grad, sehr windig. 25.03.2019 15:15 Uhr 
