# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2019:


## Tote und Verletzte bei Demonstrationen im Irak
Bagdad:	Im Irak ist es wieder zu gewaltsamen Protesten gegen die Regierung gekommen. Dabei wurden nach Angaben von Nachrichtenagenturen mehr als 40 Menschen getötet. Die Zahl der Verletzten wird mit fast 1.800 angegeben. In Bagdad versuchten Demonstranten in die Grüne Zone einzudringen, in der viele Regierungseinrichtungen und Botschaften liegen. Die Polizei setzte scharfe Munition, Gummigeschosse und Tränengas ein. Auch in anderen Städten im Irak protestierten Menschen gegen die hohe Arbeitslosigkeit, Korruption und Misswirtschaft. Die Behörden verhängten  Ausgangssperren. 26.10.2019 01:00 Uhr 

## Maas reist in die Türkei
Ankara: 			Bundesaußenminister Maas wird heute zu politischen Gesprächen in der Türkei erwartet. Im Mittelpunkt des Treffens mit seinem türkischen Kollegen Cavusoglu steht die Lage in Nordsyrien. Maas hatte den Militäreinsatz der Türkei  gegen die Kurdenmiliz YPG wiederholt kritisiert. Er will in Ankara auf eine dauerhafte Waffenruhe dringen. Der SPD-Politiker verlangt zudem von der Türkei, beim Umgang mit Flüchtlingen internationales Recht einzuhalten. Außenminister Cavusoglu erklärte, Maas sei willkommen, aber nicht mit erhobenem Zeigefinger. 26.10.2019 01:00 Uhr 

## SPD-Vorsitz: Mitglieder haben entschieden
Berlin: Die SPD präsentiert heute das Ergebnis ihrer Mitgliederbefragung über den künftigen Parteivorsitz. Rund 430.000 Mitglieder konnten bis gestern online oder per Brief darüber abstimmen, wer die Sozialdemokraten künftig führen soll. Sechs Duos standen zur Wahl. Die bisherige Vorsitzende Nahles war im Juni zurückgetreten. Formal gewählt wird die neue SPD-Doppelspitze auf einem Bundesparteitag im Dezember. 26.10.2019 01:00 Uhr 

## Vorlage des ungeschwärzten Mueller-Berichts
Washington: Das US-Justizministerium muss nach einem Gerichtsbeschluss den ungeschwärzten Bericht von Russland-Sonderermittler Mueller herausgeben. Eine Bundesrichterin entschied, der Bericht müsse dem Justizausschuss des Repräsentantenhauses bis kommenden Mittwoch ausgehändigt werden. Das gelte auch für bislang zurückgehaltene Mitschriften oder Beweise. Mueller hatte etwa zwei Jahre lang untersucht, ob das Wahlkampfteam des späteren US-Präsidenten Trump im Jahr 2016 geheime Absprachen mit Vertretern Russlands traf. Nach dem, was bisher bekannt ist, liegen keine Beweise für Absprachen vor. 26.10.2019 01:00 Uhr 

## Mainz gewinnt Kellerduell gegen Köln
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Mainz gegen Köln mit 3:1 gewonnen. Die Mainzer zogen damit in der Tabelle an Köln vorbei und stehen nicht mehr auf einem Abstiegsplatz. In der zweiten Liga gewann Kiel gegen Bochum mit 2:1, Darmstadt bezwang Aue mit 1:0. 26.10.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Oft locker bewölkt, im Süden neblig, ganz im Norden Regen möglich, 14 bis 3 Grad. Am Tage freundlich. Im äußersten Norden bedeckt und etwas Regen. Höchstwerte 14 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag in der Mitte Regen, im Süden teils heiter, im Norden wechselhaft, 11 bis 22 Grad. Am Montag im Süden Regen, nach Norden hin freundlicher, 8 bis 15 Grad. 26.10.2019 01:00 Uhr 
