# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2019:


## Gewinn der Bahn sinkt 2018  deutlich
Berlin: Die Deutsche Bahn hat erneut einen Zuwachs bei den Fahrgastzahlen im Fernverkehr erzielt. Insgesamt hätten im vergangenen Jahr etwa 148 Millionen Menschen das Angebot der Bahn genutzt, teilte Konzernchef Lutz mit. Um die Bahn noch pünktlicher und attraktiver zu machen, werde das Unternehmen in diesem Jahr rund zwölf Milliarden Euro in Infrastruktur, Komfort und Service investieren, so Lutz. Die Fahrgastorganisation Pro Bahn hält das nicht für ausreichend. Das Geld reiche gerade aus, um die Schäden aus den vergangenen 25 Jahren zu beseitigen, sagte der Bundesvorsitzende von Pro Bahn, Neuß, auf NDR Info. Trotz höherer Fahrgastzahlen musste der Konzern beim Gewinn Einbußen hinnehmen. Er sank im vergangenen Jahr im Vergleich zu 2017 um gut 29 Prozent auf nur noch 542 Millionen Euro. 28.03.2019 16:15 Uhr 

## Brexit-Lösung nicht in Sicht
London: Die britische Premierministerin May will das Parlament morgen erneut über ihren mit Brüssel ausgehandelten Austrittsvertrag abstimmen lassen. Das teilte die für Parlamentsfragen zuständige Ministerin mit. Die Regierung warte allerdings noch auf die Zustimmung von Parlamentspräsident Bercow. Zuvor hatte May ihren Rücktritt für den Fall angeboten, dass die Parlamentarier dem Abkommen doch noch zustimmen. Zwei Mal war sie damit im Unterhaus schon gescheitert. Mays Koalitionspartner, die nordirische DUP, kündigte bereits an, trotz des Rücktrittsangebots bei einer erneuten Abstimmung wieder gegen den vorliegenden Vertrag zu stimmen. Gestern war es dem Parlament nicht gelungen, einen Kurs in Sachen Brexit festzulegen. Keiner der Alternativ-Vorschläge zum Austrittsabkommen mit der EU fand eine Mehrheit. 28.03.2019 16:15 Uhr 

## EU-Grenzschutz wird aufgestockt
Straßburg: Die EU-Institutionen haben sich auf den Ausbau der EU-Grenzschutzagentur Frontex geeinigt. Demnach soll der EU-Grenz- und Küstenschutz bis 2027 auf 10.000 Einsatzkräfte aufgestockt werden. Bis in zwei Jahren sollen 5.000 Beamte zur Verfügung stehen. Durch den Ausbau soll Frontex künftig bei Krisen schneller und unbürokratischer reagieren können. Zudem soll die Agentur Mitgliedstaaten auch bei der Rückführung abgelehnter Asylbewerber unterstützen. Dem Kompromiss müssen nun noch der Innenausschuss des EU-Parlaments, das Plenum und der Rat zustimmen. 28.03.2019 16:15 Uhr 

## 19 Tote bei Feuer in Dhaka
Dhaka : Beim Brand eines 19-stöckigen Hochhauses in Bangladeschs Hauptstadt sind mindestens 19 Menschen ums Leben gekommen. Mehr als 60 Verletzte mussten in Krankenhäusern behandelt werden, wie ein Feuerwehrsprecher mitteilte. Medienberichten zufolge hatten einige von ihnen versucht, sich mit einem Sprung aus dem Fenster zu retten. Das Feuer war aus zunächst unbekannter Ursache im neunten Stock ausgebrochen. An den Löscharbeiten beteiligten sich auch Marine und Luftwaffe. Mit einer Hebebühne wurden zahlreiche Menschen in Sicherheit gebracht. Nach etwa sechs Stunden war das Feuer gelöscht. 28.03.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.446 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones: 25.656 Punkte; plus 0,1  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 35. 28.03.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend trocken bei 9 bis 14 Grad. Morgen länger trüb bei 10 bis 17 Grad. 28.03.2019 16:15 Uhr 
