# NDR Info Nachrichten vom 27.07.2019:


## Hunderte Festnahmen bei Kundgebung in Moskau
Moskau: Bei einer Kundgebung der Opposition für freie Kommunalwahlen in der russischen Hauptstadt hat es nach Angaben von Menschenrechtsaktivisten hunderte Festnahmen gegeben. Nichtregierungsorganisationen erklärten, die Polizei habe vermutlich mehr als 700 Teilnehmer abgeführt. Zudem setzten die Beamten Schlagstöcke ein. Es soll mehrere Verletzte gegeben haben. Die nicht genehmigten Proteste richteten sich gegen den Ausschluss von Oppositionskandidaten bei der Kommunalwahl. Einige von ihnen wurden kurz vor der Demonstration in Gewahrsam genommen. Bereits im Vorfeld hatten die Behörden ihr Vorgehen gegen die Regierungskritiker verschärft. Oppositionsführer Nawalny war bereits am Mittwoch zu 30 Tagen Haft verurteilt worden, weil er zu neuen Protesten aufgerufen hatte. 27.07.2019 19:00 Uhr 

## Eskalation bei verbotener Demonstration in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist erneut die Gewalt zwischen Demonstranten und Sicherheitskräften eskaliert. Die Polizei setzte Tränengas und Gummigeschosse ein. Krankenhäuser zählten mindestens neun Verletze. Mehrere Menschen wurden festgenommen. Zu den Zusammenstößen war es bei einer verbotenen Demonstration gegen die Angriffe von Schlägertrupps auf Demonstranten gekommen. Im Rahmen von Protesten am vergangenen Wochenende hatten mutmaßliche Mitglieder der chinesischen Mafia Regierungskritiker attackiert. Der Hongkonger Polizei wurde vorgeworfen, nicht schnell genug eingegriffen zu haben. Die Massenproteste gegen Hongkongs pro-chinesische Regierung dauern bereits seit sieben Wochen an. Der Unmut der Bevölkerung hatte sich an einem inzwischen auf Eis gelegten Auslieferungsgesetz entzündet. 27.07.2019 19:00 Uhr 

## Spannungen USA/Frankreich wegen Digitalsteuer
Paris: Zwischen Frankreich und den USA wachsen die Spannungen wegen ihrer Handelsstreitigkeiten. Präsident Trump will nach eigenen Worten mit Sanktionen auf die neue französische Digitalsteuer reagieren, die auch US-Konzerne wie Facebook oder Google treffen soll. Trump nannte das Vorhaben auf Twitter wörtlich eine Dummheit. Frankreichs Finanzminister Le Maire betonte, sein Land werde an der Steuer festhalten bis globale Vereinbarungen zum Umgang mit international agierenden Konzernen getroffen worden seien. Die Auseinandersetzung könnte auch den Handelsstreit der USA mit der EU verschärfen. Im Raum stehen dabei auch Sonderzölle gegen Airbus oder europäische Autos, was vor allem Deutschland treffen würde. 27.07.2019 19:00 Uhr 

## Wieder Zivilisten bei Luftangriffen in Syrien getötet
Damaskus: Bei Luftangriffen in Syriens letztem großen Rebellengebiet im Nordwesten des Landes sind Aktivisten zufolge mindestens 15 Zivilisten getötet worden. Unter anderem hätten syrische und russische Jets den Ort Ariha in der Provinz Idlib bombardiert. Die oppositionsnahe Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte erklärte, unter den Opfern seien sieben Kinder. In der benachbarten Provinz Hama seien zudem drei Helfer ums Leben gekommen, als ihr Fahrzeug bei einem Luftangriff getroffen wurde. 27.07.2019 19:00 Uhr 

## Badeverbote an der Lübecker Bucht
Lübeck: Das Baden ist heute an vielen Ostseestränden verboten. Betroffen sind unter anderem an die Hohwachter Bucht und die gesamten Lübecker Bucht. Laut der Deutschen Lebensrettungsgesellschaft besteht Gefahr durch starken Wind, hohe Wellen und Unterströmungen. Diese könnten Badenden im Wasser die Füsse wegreissen. Laut Rettungsleitstelle Süd mussten in Sütel bei Großenbrode und Pelzerhaken zwei Menschen wiederbelebt werden. 27.07.2019 19:00 Uhr 

## Zweite Liga:Osnabrück verliert gegen Heidenheim
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Osnabrück gegen Heidenheim mit 1: 3 verloren. Zudem trennte sich Kiel von Sandhausen mit 1: 1 unentschieden. Zuvor hatte Dresden gegen Nürnberg mit 0:1 verloren. Alexander Zverev hat beim ATP-Turnier in seiner Geburtsstadt Hamburg das Finale verpasst. Der Weltranglistenfünfte verlor in der Vorschlussrunde gegen Vorjahressieger Nikolos Basilaschwili aus Georgien mit 4:6, 6:4 und 6:7. Der Kolumbianer Egan Bernal steht vor dem Gesamtsieg bei der Tour de France. Auf der vorletzten Etappe über 59 Kilometer von Albertville nach Val Thorens in den Alpen verteidigte er das Gelbe Trikot des Spitzenreiters. Auf der Schlussetappe nach Paris wird der Spitzenreiter traditionell nicht mehr attackiert. 27.07.2019 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Am Abend überwiegend freundlich, teilweise Quellwolken, in Vorpommern Gewitter möglich. 21 Grad in Demmin bis 31 Grad in Nordhorn. Nachts trocken, in Mecklenburg Vorpommern gebietsweise Gewitterschauer möglich. Tiefstwerte 19 bis 15 Grad. Morgen überwiegend bewölkt, später Schauer, örtlich Unwetter möglich bei 24 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag bewölkt, teilweise Schauer und Gewitter, 21 bis 30 Grad. Am Dienstag Sonne und Wolken im Wechsel,  22 bis 27 Grad. 27.07.2019 19:00 Uhr 
