# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2019:


## Dobrindt verteidigt Vorschlag zu Flugsteuer
Berlin:	CSU-Landesgruppenchef Dobrindt hat seinen Vorschlag verteidigt, sogenannte Billigflüge mit einer Sondersteuer zu belegen. Dobrindt sagte, er wolle das Bahnfahren gegenüber dem Flugverkehr attraktiver machen. Daher sei es sinnvoll, auf der einen Seite die Mehrwertsteuer auf Tickets von Fernzügen zu verringern und auf der anderen Seite für faire Flugpreise zu sorgen. In der Summe führe der Vorschlag zu erheblichen Steuerentlastungen. CSU-Generalsekretär Blume hatte einen Zuschlag auf Billigflüge zuvor abgelehnt. Dobrindts Vorschlag sei in der Partei nicht abgestimmt. Die CSU sei eine Steuersenkungs- und keine Steuererhöhungspartei. 30.08.2019 14:45 Uhr 

## Mietendeckel wird deutlich entschärft
Berlin: Der geplante Mietendeckel in der Hauptstadt wird entschärft. Stadtentwicklungssenatorin Lompscher kündigte Änderungen am bisherigen Vorschlag an. Der Linken-Politikerin zufolge sollen die Mietobergrenzen in Berlin in den kommenden Jahren zwischen rund sechs Euro und 9,80 Euro pro Quadratmeter liegen. Bestehende Verträge können auf diese Werte gesenkt werden, wenn Mieter mehr als 30 Prozent ihres Einkommens für die Kaltmiete ausgeben. Zuletzt hatte Lompscher eine Grenze von maximal acht Euro geplant. Das Vorhaben hatte bundesweit für Kritik gesorgt. Die Wirtschaft sprach von einem Investitionskiller. Union und FDP kündigten an, vor das Bundesverfassungsgericht zu ziehen. 30.08.2019 14:45 Uhr 

## Plädoyers im Missbrauchsfall Lügde
Detmold: Im Prozess um den hundertfachen Missbrauch auf dem Campingplatz in Lügde sind weitere Plädoyers gehalten worden. Der Verteidiger des angeklagten Dauercampers beantragte eine Gefängnisstrafe von zwölf Jahren. Die Vertreter des zweiten Angeklagten stellten keinen konkreten Strafantrag und baten angesichts des Geständnisses um ein vertretbares Entgegenkommen. Den beiden Männern wird vorgeworfen, auf dem Campingplatz in Lügde in Nordrhein-Westfalen in hunderten Fällen Mädchen und Jungen sexuell missbraucht zu haben. Die Staatsanwaltschaft hatte in dem Prozess in Detmold 14 Jahre beziehungsweise zwölfeinhalb Jahre Haft gefordert - und im Anschluss Sicherungsverwahrung für beide Männer. In einer Woche soll das Urteil verkündet werden. 30.08.2019 14:45 Uhr 

## Köhlbrandbrücke: Ersatz kostet mehr als eine Milliarde
Hamburg: Der Ersatz für die marode Köhlbrandbrücke im Hafen der Hansestadt wird voraussichtlich mehr als eine Milliarde Euro kosten. Das hat die Wirtschaftsbehörde mitgeteilt. Allerdings habe sich Hamburg nicht festgelegt, ob eine neue Brücke oder ein Tunnel gebaut werden soll. Die Hansestadt spricht nach offiziellen Angaben derzeit mit dem Bund über eine gemeinsame Finanzierung möglicher Projekte. Die Aussichten sind allerdings offen. Die Köhlbrandbrücke muss ersetzt werden, weil sie in etwa zehn Jahren nur noch mit großem Aufwand instand gesetzt werden könnte. Zudem ist die Brücke inzwischen zu niedrig für die großen Containerschiffe der neuesten Generation. 30.08.2019 14:45 Uhr 

## Euro-League: Wolfsburg mit lösbaren Gegnern
Zum Sport: In Monaco sind die Gruppen für die Vorrunde der Fußball-Europa-League ausgelost worden. Der VfL Wolfsburg hat in Gruppe I lösbare Aufgaben vor sich. Die Wolfsburger spielen gegen Saint Etienne, KAA Gent und den ukrainischen Club Olexandrija. Eintracht Frankfurt bekommt es mit dem FC Arsenal, Standard Lüttich und Vitorio Guimaraes zu tun. Und Borussia Mönchengladbach spielt gegen den AS Rom, Istanbul Basaksehir und den Wolfsberger AC aus Österreich. 30.08.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Viel Sonne, gebietsweise Wolken, nur im Osten etwas Niederschlag, Höchstwerte 21 bis 28 Grad. 30.08.2019 14:45 Uhr 
