# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2019:


## Guaidó schwört Venezolaner auf Massenprotest ein
Caracas: In Venezuela wollen die Anhänger der Opposition heute wieder auf die Straße gehen, um für eine Ablösung von Präsident Maduro zu demonstrieren. Der selbsternannte Übergangspräsident Guaidó hat seine Landsleute für heute und morgen zu Massenprotesten aufgerufen. Er forderte auch alle Staatsbediensteten auf, sich daran zu beteiligen. Die Oppositionsbewegung sei stärker als je zuvor, sagte Guaidó in einem über die sozialen Netzwerke verbreiteten Video. Möglicherweise wird er persönlich an den Protesten teilnehmen. Er hatte in den vergangenen Tagen mehrfach angekündigt, nach Venezuela zurückzukehren. Ihm droht allerdings die Festnahme, da er trotz einer Ausreisesperre das Land verlassen hatte. 04.03.2019 12:45 Uhr 

## Terror-Kämpfern soll Pass entzogen werden
Berlin:     Deutschen Terror-Kämpfern im Ausland soll künftig der Pass entzogen werden, wenn sie eine zweite Staatsbürgerschaft haben. Auf diesen Plan haben sich nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" das Innen- und Justizministerium verständigt. Die Regelung soll demnach für Islamisten gelten, die einen zweiten Pass besitzen und volljährig sind. Außerdem muss ihnen eine Beteiligung an Kämpfen im Ausland nachgewiesen werden. Rückwirkend soll das geplante Gesetz allerdings nicht angewendet werden können. Damit wären bereits inhaftierte deutsche IS-Kämpfer in Syrien, dem Irak und der Türkei von dem Vorhaben ausgenommen. Der Gesetzentwurf soll nun zeitnah abgestimmt werden. Union und SPD hatten sich bereits im Koalitionsvertrag auf eine entsprechende Regelung geeinigt. 04.03.2019 12:45 Uhr 

## Studie: Ostdeutschland altert stärker
Berlin: Der demografische Wandel in Deutschland vollzieht sich einer aktuellen Studie zufolge sehr unterschiedlich. Laut der Untersuchung des Kölner Instituts der deutschen Wirtschaft ist in den ländlichen Kreisen von 1995 bis 2016 das durchschnittliche Alter von 39,5 auf 44,8 Jahre gestiegen. Großstädte seien dagegen im Schnitt gleich jung geblieben oder sogar jünger geworden. Die Studienautoren stellten außerdem ein Ost-West-Gefälle fest. Demnach liegen die Regionen mit den niedrigsten Altersdurchschnitten alle in Westdeutschland, die zehn ältesten Regionen dagegen in Ostdeutschland. 04.03.2019 12:45 Uhr 

## EU-Verkehrsausschuss berät über Zeitumstellung
Brüssel: Die Zukunft der Zeitumstellung ist heute Thema im Verkehrsausschuss des Europaparlaments. Die Abgeordneten wollen ihre Position zu dem Thema festlegen. Die Sitzung ist der Auftakt zu einem langwierigen Abstimmungsprozess. Der Rat der Mitgliedstaaten hat sich bislang noch nicht auf eine gemeinsame Position verständigt. Dies wäre aber Voraussetzung dafür, dass die Zeitumstellung wirklich abgeschafft werden kann. Die EU-Kommission hatte dafür 2019 als Termin vorgeschlagen, der Verkehrsausschuss erst 2021. 04.03.2019 12:45 Uhr 

## Sturm führt zu Behinderungen im Bahnverkehr
Braunschweig:	Sturmböen haben im  Südosten Niedersachsens zu Verzögerungen im Bahnverkehr geführt. Zwischen Braunschweig und Salzgitter stürzte ein Baum auf die Gleise. Es kommt zu Zugausfällen und Verspätungen. Auch auf anderen Bahnstrecken gibt es Behinderungen. In Ochtrup im Münsterland starb ein 37 Jahre alter Autofahrer, weil ein umstürzender Baum auf sein Auto fiel. 04.03.2019 12:45 Uhr 

## Rosenmontagszüge im Rheinland unterwegs
Köln: Im Rheinland haben die traditionellen  Rosenmontagsumzüge begonnen. In Köln und Mainz säumen auch in diesem Jahr Zehntausende Menschen die Straßen, um die zahlreichen Motivwagen anzuschauen und Kamelle einzusammeln. Wegen des Sturmtiefs gelten in den beiden Städten besondere Sicherheitsvorschriften. So müssen die Umzüge ohne tragbare Großfiguren, Fahnen, Schilder, Pferde und Kutschen auskommen. In Düsseldorf wurde der Beginn wegen des stürmischen Wetters um gut anderthalb Stunden verschoben. 04.03.2019 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag neben etwas Sonne immer wieder teils kräftige Regenschauer, örtlich kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 6 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 13 Grad in Ostvorpommern. Starker Südwestwind mit Sturm- oder Orkanböen! 04.03.2019 12:45 Uhr 
