# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2019:


## Deutschland wegen Nitrat-Belastung unter Druck
Berlin:	Deutschland droht wegen zu hoher Nitratwerte im Grundwasser eine zweite Klage der Europäischen Kommission. Wie das Bundesumweltministerium mitteilte, hat die Kommission die zweite Stufe eines Vertragsverletzungsverfahrens eingeleitet. Die Behörde sei nicht zufrieden mit der Geschwindigkeit, mit der Bund und Länder Probleme bei der Umsetzung der Nitrat-Richtlinie angehe. Die Bundesregierung hat nun etwa zwei Monate Zeit, auf das Mahnschreiben zu antworten und Maßnahmen zu ergreifen - unter anderem gegen die Überdüngung von landwirtschaftlichen Flächen. 25.07.2019 12:15 Uhr 

## Treffen in Berlin zu Transitstreit mit Tirol
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer will heute einen neuen Versuch unternehmen, den Transit-Streit mit Österreich beizulegen. Der CSU-Politiker hat seinen österreichischen Kollegen Reichhardt und den Tiroler Landeschef Platter zu einem Krisentreffen eingeladen. In Tirol sind seit Mitte Juni mehrere Landstraßen gesperrt, damit Autofahrer Staus auf Autobahnen nicht umfahren können. Platter sagte vor dem Treffen der "Süddeutschen Zeitung", das Fahrverbot bleibe vorerst bestehen, ebenso wie die Blockabfertigung von Lastwagen. Nach Angaben aus Verhandlungskreisen soll auf dem Treffen dennoch versucht werde, konkrete Schritte für eine Entlastung zu vereinbaren, beispielsweise durch eine stärkere Verlagerung des Autobahn-Verkehrs über Österreich Richtung Brenner auf die Schiene. 25.07.2019 12:15 Uhr 

## Chinesische Firma schickt Rakete ins All
London:   Einen Tag nach seiner Ernennung wird Boris Johnson heute zum ersten Mal als Premierminister im britischen Parlament sprechen. Er nutzt diese Möglichkeit, weil es die letzte Sitzung des Unterhauses vor der Sommerpause ist. Am Vormittag kam Johnson mit dem neu besetzten Kabinett zusammen. Zur Regierungsmanschaft gehört auch der ehemalige Brexit-Minister Raab. Er soll neuer Außenminister werden und Amtsinhaber Hunt ablösen, der dem neuen Team nicht mehr angehört. Der frühere Innenminister Javid übernimmt das Finanzressort. Die Tory-Politikerin Patel ist als Innenministerin vorgesehen. Im Vorfeld seiner Rede im Parlament bekräftigte Johnson seine Absicht, das Vereinigte Königreich bis Ende Oktober aus der Europäischen Union zu führen. Seine Regierung sei diesem Ziel ohne Wenn und Aber verpflichtet. 25.07.2019 12:15 Uhr 

## Riesige Waldflächen in Russland abgebrannt
Peking: Erstmals ist es einem Privatunternehmen in China gelungen, eine Trägerrakete in die Erdumlaufbahn zu bringen. Die selbst entwickelte Rakete hob heute früh vom Raumfahrtzentrum Jiuquan in der Wüste Gobi ab. Sie hat zwei Satelliten an Bord. Chinesische Staatsmedien bezeichneten den Start als "Meilenstein" für die private Raumfahrtindustrie der Volksrepublik. Sie hat nicht nur Flüge zum Mond geplant, sondern auch eine Marsmission. Außerdem will China eine eigene Raumstation bauen. 25.07.2019 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Moskau:	Im Osten Russlands breiten sich angesichts von Trockenheit und Hitze schwere Waldbrände aus. Nach Angaben der Forstverwaltung ist bereits eine Fläche von mehr als zwei Millionen Hektar abgebrannt. Das entspricht etwa der Größe von Hessen. Derzeit kämpfen 2.300 Einsatzkräfte gegen die Flammen. Nach russischen Medienberichten brennen allerdings meist Wälder in schwer zugänglichen Gebieten. Dort zu löschen, wäre demnach teurer als der Schaden, den die Feuer anrichteten. 25.07.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.530 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent höher bei 21.757. Der Euro kostet einen Dollar 11 32. 25.07.2019 12:15 Uhr 
