# NDR Info Nachrichten vom 14.02.2019:


## IG Metall reagiert gelassen auf A380-Aus
Hamburg: Die IG Metall hat gelassen auf das Aus für den Airbus 380 reagiert. Der Bezirksleiter der IG Metall Küste, Geiken, sagte, durch die Maschinen A320, A330 und A350 hätten die Beschäftigten an den norddeutschen Standorten reichlich Arbeit. Nun gehe es darum, den Wechsel für die Mitarbeiter zu regeln, die vom Produktionsende des A380 betroffen seien. Geiken verwies darauf, dass betriebsbedingte Kündigungen bis Ende nächsten Jahres ausgeschlossen seien. Diese Regelung will die Gewerkschaft noch ausbauen. Der europäische Luftfahrtkonzern hatte angekündigt, den Bau des weltweit größten Passagierflugzeugs im Jahr 2021 wegen mangelnder Nachfrage einzustellen. In Deutschland betreibt Airbus Werke in Hamburg-Finkenwerder, Bremen, Stade und Augsburg. 14.02.2019 11:45 Uhr 

## Gema lobt EU-Einigung auf Urheberrechtsreform
Berlin:	Die Rechteverwertungsgesellschaft Gema hat die Einigung der EU auf eine Reform des Urheberrechts gelobt. Dank der Richtlinie müssten Online-Plattformen in Zukunft die Urheber endlich fair für ihre Werke bezahlen, sagte der Vorstandsvorsitzende Heker. Das sei seit Jahren überfällig. Auch die deutschen Verleger begrüßten die Reform. Aus ihrer Sicht werden dadurch digitale Innovationen gefördert und die Vielfalt an professionellen digitalen Medienangeboten deutlich erhöht. Der Vorsitzende des Ausschusses Digitale Agenda im Bundestag, Schulz, kritisierte dagegen, durch den Kompromiss sei das Grundrecht auf freie Meinungsäußerung gefährdet. Das neue Urheberrecht sieht unter anderem vor, dass Online-Plattformen prüfen müssen, ob eine Lizenz für ein geschütztes Werk vorliegt, bevor es auf ihrer Seite zur Verfügung gestellt wird. Außerdem sollen Nachrichten-Suchmaschinen im Internet Geld an Verlage zahlen müssen, wenn sie Ausschnitte von deren Artikeln anzeigen. 14.02.2019 11:45 Uhr 

## Bundestag berät Familiengesetz
Berlin: Der Bundestag hat erstmals über das Gesetz zur stärkeren Förderung einkommensschwacher Familien beraten. Ministerin Giffey sagte, es gehe um Verbesserungen für vier Millionen Kinder. Sie sollten die gleichen Chancen erhalten, wie ihre Altersgenossen aus wohlhabenderem Hause. Der Fraktionsvorsitzende der Linken, Bartsch, rechnete vor, dass betroffene Familien 50 bis 70 Euro mehr erhielten. Das hole Familien nicht aus der Armut. Vorgesehen ist unter anderem, den Kinderzuschlag für Geringverdiener von 170 auf 185 Euro monatlich zu erhöhen und das Antragsverfahren zu vereinfachen. Die Kinder sollen in der Schule oder in der Kita ein kostenloses Mittagessen erhalten und den öffentlichen Nahverkehr gratis benutzen können. 14.02.2019 11:45 Uhr 

## Deutschland schrammt knapp an Rezession vorbei
Berlin: Die deutsche Wirtschaft ist Ende vergangenen Jahres nur knapp an einer Rezession vorbeigeschrammt. In den letzten drei Monaten 2018 stagnierte das Bruttoinlandsprodukt, wie das Statistische Bundesamt mitteilte. Im dritten Quartal war die Wirtschaftsleistung um 0,2 Prozent geschrumpft. Von einer Rezession wird bei zwei Minus-Quartalen in Folge gesprochen. Für das gesamte Jahr 2018 verzeichneten die Statistiker ein Wirtschaftswachstum von 1,4 Prozent. 14.02.2019 11:45 Uhr 

## 14 Tote nach Busunfall in Nordmazedonien
Skopje: Nach dem schweren Busunglück in Nordmazedonien ist die Zahl der Toten auf 14 gestiegen. Wie die Behörden mitteilten, wurden 30 Insassen verletzt. Sechs von ihnen befänden sich in kritischem Zustand. Der Bus hatte gestern auf der Autobahn zwischen der nordmazedonischen Hauptstadt Skopje und Tetovo eine Absperrung durchbrochen und war umgestürzt. Die Ursache ist noch unklar. Die Regierung in Skopje ordnete eine zweitägige Staatstrauer an. 14.02.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute von Westen her zunehmend sonnig und trocken, im Ostseeumfeld erst gegen Nachmittag freundlicher. Höchstwerte 6 bis 12 Grad. 14.02.2019 11:45 Uhr 
