# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2019:


## Nitrat im Boden: Klöckner und Schulze vermitteln
Brüssel: Im Streit zwischen Deutschland und der EU-Kommission über zu viel Nitrat im Grundwasser unternimmt die Bundesregierung heute einen Vermittlungsversuch. Ziel ist es, eine neue Klage abzuwenden. Agrarministerin Klöckner und Umweltministerin Schulze wollen EU-Umweltkommissar Vella dazu ihre Vorschläge für eine Verschärfung der Düngeverordnung erläutern. Brüssel und Berlin streiten seit Jahren über den Grundwasserschutz. Dabei geht es vor allem um Gülle und andere Dünger auf den Feldern. Die bisherigen Schutzmaßnahmen reichen der EU-Kommission nicht aus. Sollten auch die neuen Vorschläge die Brüsseler Behörde nicht überzeugen, droht Deutschland im äußersten Fall eine hohe Strafe durch den Europäischen Gerichtshof. 28.08.2019 06:45 Uhr 

## Italien: Mattarella will heute entscheiden
Rom: In der Regierungskrise in Italien will Staatspräsident Mattarella heute eine Entscheidung treffen. Noch bis zum Abend wird er Gespräche mit den Parteien führen. Dann soll feststehen, ob es Neuwahlen oder eine Koalition aus Fünf-Sterne-Bewegung und Sozialdemokraten gibt. Beide Parteien verhandeln seit gestern Abend wieder über Inhalte. Zuvor hatten sie die Beratungen unterbrochen, weil sie sich nicht einigen konnten, ob der bisherige parteilose Ministerpräsident Conte im Amt blieben soll. Inzwischen haben sich die Sozialdemokraten in diesem Punkt offen für Gespräche gezeigt. Allerdings könnte sich der Prozess noch einmal verzögern. Der Vorsitzende der Fünf-Sterne-Bewegung, Di Maio, hat angekündigt, die Parteimitglieder über eine mögliche Koalition abstimmen zu lassen. Ein solches Votum hatte die Bewegung auch vor dem Regierungsbündnis mit der rechten Lega eingeholt. 28.08.2019 06:45 Uhr 

## SPD-Umweltpolitiker kritisiert E-Scooter-Bilanz
Berlin: Der stellvertretende Vorsitzende des Bundestags-Umweltausschusses, Thews, hat die Umweltbilanz der Elektro-Tretroller kritisiert. Nach seinem ersten Eindruck würden die E-Scooter für Strecken genutzt, die vorher zu Fuß, mit dem Fahrrad oder dem öffentlichen Nahverkehr zurückgelegt wurden. Ihren eigentlichen Zweck, die CO2-Bilanz zu verbessern, erfüllten sie so nicht, sagte der SPD-Politiker der "Rheinischen Post". Stattdessen trete ein Entsorgungsproblem auf. Die Roller würden häufig schon nach wenigen Monaten als Elektroschrott weggeworfen. 28.08.2019 06:45 Uhr 

## Artenschutzkonferenz endet in Genf
Genf: Nach zwölf Tagen geht heute die internationale Artenschutzkonferenz zu Ende. Zum Abschluss stehen unter anderem Entscheidungen zum Schutz einer bedrohten Hai-Art und über den Handel mit tropischem Palisanderholz an. Geplant ist, dass etwa gebrauchte Gitarren aus diesem Holz wieder leichter gehandelt werden können. Im Laufe der Konferenz haben sich die Teilnehmer schon darauf geeinigt, dass wilde afrikanische Elefanten nicht mehr an Zoos und Zirkusse verkauft werden dürfen. Außerdem bleibt der Handel mit Elfenbein strikt verboten. 28.08.2019 06:45 Uhr 

## Soldaten müssen länger auf Stiefel warten
Berlin: Die Bundeswehr hat offenbar Probleme, ihre Soldaten mit neuen Stiefeln zu versorgen. Der Grund seien begrenzte Produktionskapazitäten der Industrie, berichtet der "Tagesspiegel" unter Berufung auf die Antwort des Verteidigungsministeriums auf eine parlamentarische Anfrage. Dadurch müssten die Bundeswehrsoldaten länger als geplant auf neue Stiefel warten. So werde der Austausch nach jetzigem Stand erst Mitte 2022 abgeschlossen sein. Ursprünglich sollten alle Soldaten spätestens Ende 2020 mit neuen Schuhen ausgestattet sein. 28.08.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonne, im Verlauf einige Quellwolken, aber nur vereinzelt Gewitter möglich, Höchstwerte 25 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 33 Grad in Osnabrück. 28.08.2019 06:45 Uhr 
