# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2019:


## CSU debattiert über Steuer auf Billigflüge
München: In der CSU herrscht Uneinigkeit über den Umgang mit sogenannten Billigflügen. Landesgruppenchef Dobrindt schlug eine Sondersteuer auf innereuropäische Flüge vor, die weniger als 50 Euro kosten. Der "Bild"-Zeitung sagte Dobrindt, er wolle Klimaschutz statt Kampfpreise. CSU-Generalsekretär Blume wies den Vorstoß wenig später zurück; er sei in der Partei nicht abgestimmt. Die CSU sei eine Steuersenkungs- und keine Steuererhöhungspartei. Auch der Luftfahrtbeauftragte der Bundesregierung, Jarzombek, lehnte den Vorschlag ab. Der CDU-Politiker sagte, man habe im Koalitionsvertrag vereinbart, keine Steuern zu erhöhen. Der Bundesverband der Deutschen Luftverkehrsbranche zeigte sich hingegen offen für eine Sondersteuer auf Billigflüge. 30.08.2019 12:15 Uhr 

## Niederlage für Johnson-Gegner vor Gericht
Edinburgh: Die vorübergehende Schließung des britischen Parlaments bleibt in Kraft. Ein schottisches Gericht lehnte es ab, eine einstweilige Verfügung dagegen zu erlassen. Geklagt hatte eine Gruppe von Oppositionsabgeordneten. Die Hauptverhandlung soll in einer Woche stattfinden. Premierminister Johnson hatte bei der Königin erfolgreich beantragt, das Parlament von Mitte September bis Mitte Oktober in die Zwangspause zu schicken. Ziel sei es, in einer neuen Sitzungsphase sein Regierungsprogramm vorzustellen. Kritiker sehen darin den Versuch, die Handlungsfähigkeit des Parlaments kurz vor dem EU-Austritt einzuschränken. Bei den Abgeordneten gibt es Widerstand gegen ein ungeregeltes Ausscheiden. Den Austrittsvertrag mit der EU hatte das Parlament allerdings ebenfalls abgelehnt. 30.08.2019 12:15 Uhr 

## Verhandlungen über Mindestlohn am Bau
Wiesbaden:	Arbeitgeber und Gewerkschaften verhandeln seit dem Vormittag über den Mindestlohn im Baugewerbe. Die IG BAU ist mit der Forderung nach einer kräftigen Anhebung in die Verhandlungen gegangen, hat bislang aber keine Prozentzahl genannt. Derzeit gilt im Bauhauptgewerbe ein bundesweiter Mindestlohn von 12 Euro 20. Für qualifizierte Facharbeiter im Westen gibt es zudem eine höhere Mindestvergütung; die IG BAU will diese auch im Osten verankern. Zur Begründung hieß es, gerade im Osten sei die Tarifbindung gering. Der Mindestlohn spiele dort deswegen eine größere Rolle. Die Arbeitgeber haben sich noch nicht öffentlich positioniert. 30.08.2019 12:15 Uhr 

## Bahn will weniger Glyphosat an Gleisen einsetzen
Berlin: Die Deutsche Bahn will künftig weniger Glyphosat entlang der Schienen einsetzen. Das Unternehmen kündigte an, die Nutzung des umstrittenen Pflanzenvernichters ab dem kommenden Jahr um die Hälfte zu reduzieren. Es wolle künftig mehr auf alternative Verfahren setzen, um den Gleisbereich von Pflanzen freizuhalten. Geprüft werde der Einsatz von Heißwasser, elektrischem Strom und UV-Licht. Die Bahn ist derzeit größter Einzelabnehmer von Glyphosat in Deutschland. Das Pflanzengift steht im Verdacht, Krebs zu verursachen. 30.08.2019 12:15 Uhr 

## Wetterdienst: Sommer 2019 Drittwärmster
Offenbach am Main: Der Sommer 2019 war der Drittwärmste seit Beginn der Wetteraufzeichnungen im Jahr 1881. Nach Angaben des Deutschen Wetterdienstes lag die Durchschnittstemperatur in Deutschland bei 19,2 Grad. Lediglich in den Jahren 2003 und 2018 sei dieser Wert leicht höher gewesen. Den Experten zufolge war der Sommer dieses Jahres auch sehr trocken. So wurden 175 Liter pro Quadratmeter Niederschlag in Deutschland gemessen. Dieser Wert liege fast 30 Prozent unter dem langjährigen Vergleichswert. 30.08.2019 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 1,1 Prozent auf 11.967 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,2  Prozent höher bei  20.704 . Der Euro kostet einen Dollar 10 41. 30.08.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Viel Sonne, gebietsweise Wolken, nur im Osten etwas Niederschlag, Höchstwerte 21 bis 28 Grad. 30.08.2019 12:15 Uhr 
