# NDR Info Nachrichten vom 17.03.2019:


## Slowakei: Caputova gewinnt erste Wahlrunde
Bratislava:   Die Bürgerrechtlerin und Rechtsanwältin Zuzana Caputova hat die erste Runde der Präsidentschaftswahlen in der Slowakei gewonnen. Nach Auszählung nahezu aller Wahlzettel errang die liberale Politikerin gut 40 Prozent der Stimmen. Ihr Kontrahent Sefcovic, der von den Sozialdemokraten nominiert wurde, erhielt knapp 19 Prozent. Damit kommt es in zwei Wochen zu einer Stichwahl. 17.03.2019 02:00 Uhr 

## Macron verurteilt Gewalt bei Gelbwesten-Protest
Paris:   Frankreichs Präsident Macron hat die Ausschreitungen bei Protesten der sogenannten Gelbwesten verurteilt. Gleichzeitig kündigte er zusätzliche Maßnahmen an, die solche Gewalt verhindern sollen. Die bisherigen Regelungen reichten nicht aus. Auf den Champs-Elysées in Paris hatten Teilnehmer der Demonstration Scheiben eingeworfen, Gebäude angezündet und Geschäfte geplündert. Die Polizei ging mit Tränengas und Wasserwerfern gegen die Randalierer vor. Es gab mehr als 230 Festnahmen. 17.03.2019 02:00 Uhr 

## Dobrindt findet Klima-Demos der Schüler gut
Berlin: CSU-Landesgruppenchef Dobrindt hat die Schülerstreiks gegen den Klimawandel gelobt. Es sei gut, wenn eine Generation laut auf ihre Bedürfnisse aufmerksam mache, sagte Dobrindt der "Bild am Sonntag". Das könne auch mal an einem Freitagvormittag sein. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer kritisierte dagegen, die Jugendlichen schwänzten dafür die Schule. Am vergangenen Freitag waren bundesweit Zehntausende Schüler für mehr Klimaschutz auf die Straße gegangen. 17.03.2019 02:00 Uhr 

## Anschlag in NZL: Zahl der Toten steigt auf 50
Christchurch: 	Nach den Anschlägen auf zwei Moscheen in Neuseeland hat sich die Zahl der Getöteten erhöht. Wie die Polizei mitteilte, wurde das 50. Todesopfer erst jetzt in einer der beiden Moscheen gefunden. Auch die Zahl der Verletzten stieg demnach auf 50. Der mutmaßliche Attentäter, ein 28-jähriger Australier, wurde mittlerweile des Mordes angeklagt. 17.03.2019 02:00 Uhr 

## Venezuela: Guaidó ruft zum Sturz Maduros auf
Caracas: Venezuelas selbst ernannter Übergangspräsident Guaidó hat eine Rundreise durch das Land begonnen. Damit will er die Bevölkerung für einen Marsch auf den Präsidentenpalast mobilisieren. In Valencia rief Guaidó vor tausenden Anhängern dazu auf, die Regierung des linksnationalistischen Präsidenten Maduro zu stürzen. 17.03.2019 02:00 Uhr 

## Borussia Dortmund vorerst wieder Spitzenreiter
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat sich Borussia Dortmund zumindest vorübergehend wieder an die Tabellenspitze gesetzt. Die Westfalen gewannen bei Hertha BSC mit 3:2. Mit dem Sieg verdrängten die Dortmunder den FC Bayern München, der heute gegen Mainz spielt. Die übrigen Ergebnisse: Wolfsburg - Düsseldorf 5:2
Augsburg - Hannover 3:1
Schalke - Leipzig 0:1
und   Stuttgart - Hoffenheim 1:1. 17.03.2019 02:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Das Wetter in Deutschland: Im Norden abziehender Regen, später von Nordwesten her Schauer, windig. Im Süden oft klar, 9 bis -1 Grad. Tagsüber gebietsweise Schauer oder Gewitter mit Sturmböen, an den Alpen zuvor noch Föhn, Höchstwerte 9 bis 21 Grad. Am Montag Schauer, nachmittags von Nordwesten her freundlicher, 7 bis 12 Grad. Am Dienstag wechselnd bewölkt, kaum Schauer, im Norden freundlich, 7 bis 12 Grad. 17.03.2019 02:00 Uhr 
