# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2019:


## Kritik an Heils Konzept einer Grundrente
Hannover:	Niedersachsens Finanzminister Hilbers, CDU, lehnt das von Bundesarbeitsminister Heil vorgeschlagene Modell für eine Grundrente ab. Das Konzept breche mit dem Grundsatz, dass sich die Höhe der Rente nach der Summe der Einzahlungen richte, sagte Hilbers der Frankfurter Allgemeinen Zeitung. Er bemängelte auch, dass die Bedürftigkeit der Betroffenen nicht geprüft werden soll. Die SPD-Vorsitzende Nahles rief die Unionsparteien auf, den Vorschlag von Arbeitsminister Heil genau zu prüfen. Respekt und Anerkennung der Lebensleistung müssten der Gesellschaft  etwas wert sein, sagte sie dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Das Konzept von Heil sieht vor, dass Geringverdiener einen steuerfinanzierten Zuschlag zu ihrer Rente bekommen, wenn sie mindestens 35 Jahre lang in die Rentenversicherung eingezahlt haben. 05.02.2019 00:00 Uhr 

## EU-Staaten erhöhen Druck auf Maduro
Berlin: 	Deutschland und weitere EU-Staaten verstärken den Druck auf den venezolanischen Staatschef Maduro. Sie erkannten Oppositionsführer Guaidó als Übergangspräsidenten an. Er soll jetzt den politischen Übergang in dem südamerikanischen Land einleiten und transparente Wahlen ermöglichen. Bundesaußenminister Maas rief alle Beteiligten zum Gewaltverzicht auf. Das weitere deutsche Vorgehen will er mit der internationalen Staatengemeinschaft absprechen. Am Mittwoch will Maas den Sicherheitsberater von US-Präsident Trump, Bolton, treffen. Russland warf den europäischen Staaten Einmischung in die inneren Angelegenheiten Venezuelas vor. 05.02.2019 00:00 Uhr 

## Bau zweiter neuer Stromtrassen geplant
Bonn: In Deutschland sind zwei weitere Stromtrassen von Nord nach Süd geplant. Sie sollen von Schleswig-Holstein über Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen nach Baden-Württemberg führen. Für die unterirdischen Trassen ist eine Gesamtlänge von eintausend Kilometern vorgesehen. Die Bundesnetzagentur will bis zum Frühjahr die Vorschläge der Betreiber prüfen. Sollte die Behörde die Projekte genehmigen, würde sich die Zahl der Trassen von drei auf fünf erhöhen. Mit dem Bau soll der Anteil erneuerbarer Energie am deutschen Strommarkt gesteigert werden. 05.02.2019 00:00 Uhr 

## Warnstreik legt Hamburger Flughafen lahm
Hamburg: Ein ganztägiger Warnstreik des Bodenpersonals hat den Verkehr auf dem Flughafen der Hansestadt weitgehend lahmgelegt. Am Nachmittag mussten alle geplanten Landungen abgesagt werden, weil die Abfertigung der Maschinen mit dem verbliebenen Personal nicht mehr gewährleistet werden konnte. Auch heute kann es am Hamburger Flughafen noch Einschränkungen geben. Die Gewerkschaft Verdi hatte zu dem Warnstreik aufgerufen, um in den Tarifverhandlungen für die Bodenverkehrsdienste Druck auf die Arbeitgeber auszuüben. Das Bodenpersonal kümmert sich um die Gepäckverladung, die Reinigung der Flugzeuge und den Busverkehr auf dem Vorfeld. 05.02.2019 00:00 Uhr 

## Geschworene beraten über El Chapo
New York: Im Prozess gegen den mexikanischen Drogenboss "El Chapo" in den USA haben sich die zwölf Geschworenen zu Beratungen zurückgezogen. Sie müssen einstimmig zu einer Entscheidung kommen. Dem 61-jähigen Joaquin Guzmán werden unter anderem Drogenschmuggel, Geldwäsche und Waffenhandel vorgeworfen. Ein Gangster-Kartell unter seiner Führung soll zwischen 1989 und 2014 fast 155 Tonnen Kokain und große Mengen andere Drogen in die USA geschmuggelt haben. Der Angeklagte muss mit einer lebenslangen Haftstrafe rechnen. 05.02.2019 00:00 Uhr 

## Kreis Goslar verklagt Asklepios-Klinik
Clausthal-Zellerfeld: Der Landkreis Goslar zieht gegen die Asklepios Harzkliniken vor Gericht. Es geht um eine Vertragsstrafe von bis zu 20 Millionen Euro. Der Kreis wirft dem Klinik-Konzern vor, eine vereinbarte Verpflichtung zum Erhalt und zur Weiterentwicklung des früheren Kreiskrankenhauses in Clausthal-Zellerfeld nicht einzuhalten. Deshalb seien die stationäre und die Notfallversorgung nicht mehr gewährleistet. 05.02.2019 00:00 Uhr 

## Schriftstellerin Leonie Ossowski ist tot
Berlin: Die Schriftstellerin Leonie Ossowski ist tot. Sie starb nach Angaben des Piper Verlags im Alter von 93 Jahren in Berlin. Ossowski schrieb zahlreiche Romane und Drehbücher, darunter die  Schlesien-Trilogie "Weichselkirschen", "Wolfsbeeren" und "Holunderzeit". Ihr Bestseller "Die große Flatter" war 1979 als Dreiteiler in der ARD zu sehen. 05.02.2019 00:00 Uhr 

## St. Pauli klettert auf Aufstiegsplatz
Zum Sport: Der FC St. Pauli ist in der zweiten Fußball Bundesliga auf den zweiten Tabellenplatz vorgerückt. Die Elf vom Millerntor gewann das Spitzenspiel gegen Union Berlin mit 3:2. Sami Allagui und zweimal Alex Meier erzielten die Tore für die Hamburger. In der dritten Liga siegte Eintracht Braunschweig beim FSV Zwickau mit 1:0. 05.02.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts meist dicht bewölkt, von Nordwest nach Südost Schneeregen oder Schnee. Tiefstwerte plus 3 bis minus 1 Grad. Am Tage zunächst dichte Wolken, im Osten Schneeregen. Später von Nordwesten her freundlicher. 4 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten:
Mittwoch oft grau und regnerisch, 4 bis 9 Grad. Donnerstag in der Nordwesthälfte wolkig und nass, im Südosten trocken, 5 bis 10 Grad. 05.02.2019 00:00 Uhr 
