# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2019:


## Scholz: Mangelndes Interesse für SPD-Vorsitz
Berlin: 	Vizekanzler Scholz hat seine Bereitschaft zur Kandidatur für den SPD-Vorsitz mit dem mangelnden Interesse prominenter Parteikollegen an dem Spitzenamt begründet. Es tue der Partei nicht gut, wenn es so rüberkomme, als ob sich keiner traue, sagte Scholz der "Bild am Sonntag". Viele von denen, die er gern an der Spitze der Sozialdemokraten gesehen hätte, kandidierten nicht. Das könne er nicht ignorieren, erklärte der Bundesfinanzminister. Er hatte mit Verweis auf seine Regierungsämter und die dadurch entstehende Zeitbelastung lange ausgeschlossen, sich selbst zu bewerben. Neben Scholz gibt es inzwischen fünf Duos und zwei Einzelkandidaten für die Nachfolge der zurückgetretenen SPD-Chefin Nahles. 18.08.2019 09:00 Uhr 

## Koalitionsausschuss kommt wieder zusammen
Berlin: Die Partei- und Fraktionsvorsitzenden von Union und SPD kommen heute zur ersten Koalitionsrunde nach der Sommerpause zusammen. Auf der offiziellen Tagesordnung stehen lediglich die Themen Außen- und Klimapolitik. Zwei Wochen vor den Landtagswahlen in Sachsen und Brandenburg wird es beim Treffen am frühen Abend im Kanzleramt vermutlich aber um strittige Themen der vergangenen Monate wie die Abschaffung des Solidaritätszuschlages und die Einführung einer Grundrente gehen. Ob es dabei greifbare Ergebnisse geben wird, ist offen. 18.08.2019 09:00 Uhr 

## Anschlag in Kabul: Mehr als 60 Tote
Kabul: In der afghanischen Hauptstadt sind bei einer Explosion nach Regierungsangaben mindestens 63 Menschen ums Leben gekommen. Etwa 180 weitere seien verletzt worden, erklärte ein Sprecher des Innenministeriums. Nach seinen Angaben zündete ein Selbstmordattentäter gestern Abend einen Sprengsatz in einer Festhalle, in der sich hunderte Hochzeitsgäste befanden. Die radikal-islamischen Taliban wiesen jede Verantwortung für die Tat zurück. Sie versuchen derzeit, mit Unterhändlern der USA eine Vereinbarung über einen Rückzug der amerikanischen Truppen aus Afghanistan zu erreichen. Im Gegenzug wird von den Taliban eine Zusicherung verlangt, für Sicherheit zu sorgen und mit der Regierung in Kabul Friedensgespräche zu führen. 18.08.2019 09:00 Uhr 

## Neue Massenproteste in Hongkong erwartet
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone werden für heute wieder Proteste gegen einen wachsenden Einfluss aus Peking erwartet. Die Demokratiebewegung hat zu einer weiteren Großdemonstration aufgerufen und hofft auf hunderttausende Teilnehmer. Gestern hatten sich bereits mehr als 50.000 Menschen an einem Protestmarsch beteiligt. Im Unterschied zu früheren Demonstrationen blieb es dabei weitgehend friedlich. Die Europäische Union richtete einen Appell an die Regierung von Hongkong und die Führung in Peking. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini erklärte, Grundfreiheiten wie das Versammlungsrecht und die weitreichende Autonomie müssten in Hongkong aufrechterhalten bleiben. Außerdem dürfe niemand Gewalt anwenden, betonte Mogherini. Sie schloss dabei auch die Demonstranten mit ein. 18.08.2019 09:00 Uhr 

## Göring-Eckardt: Keine Spekulation mit Agrarflächen
Berlin: Die Grünen-Fraktionsvorsitzende im Bundestag, Göring-Eckardt, sieht Bund und Länder in der Pflicht, den Verkauf ostdeutscher Agrarflächen an Großinvestoren zu verhindern. In einigen ostdeutschen Gebieten gehörten inzwischen mehr als 30 Prozent der Flächen nicht mehr Landwirten oder örtlichen Genossenschaften, sondern Investoren, sagte Göring-Eckardt. Sie bekräftigte die Forderung der Grünen nach einem Vorkaufsrecht für Kommunen und Bundesländer für Ackerland. Für Flächen im Bundesbesitz sollte es zunächst ein Verkaufsmoratorium und letztlich auch ein kommunales Vorkaufsrecht geben, so Göring-Eckardt. Dadurch könnte verhindert werden, dass Felder und Wiesen zum Spekulationsobjekt würden. 18.08.2019 09:00 Uhr 

## Wieder Waldbrand auf Gran Canaria
Las Palmas: Auf der spanischen Insel Gran Canaria ist erneut ein Waldbrand ausgebrochen. Die Behörden ließen im Zentrum der Insel ein Gebiet räumen, in dem sich unter anderem ein Hotel und ein beliebter Aussichtspunkt befinden. Dort hatte die Feuerwehr erst am Dienstag einen Waldbrand unter Kontrolle gebracht. Es gab jedoch Warnungen des Katastrophenschutzes, bei starkem Wind und großer Hitze könnten verbleibende Glutnester jederzeit wieder aufflackern und ein neues Feuer auslösen. 18.08.2019 09:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute meist dicht bewölkt und teils kräftige Regenfälle, am Nachmittag etwas freundlicher, aber noch einzelne Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 18 bis 25 Grad. Morgen recht freundlich, im Nordwesten stellenweise Schauer. Höchstwerte 19 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag neben Wolken auch Sonne und einzelne Schauer, 19 bis 24 Grad. Am Mittwoch längere sonnige Abschnitte, einzelne Schauer möglich. Maximal 19 bis 23 Grad. 18.08.2019 09:00 Uhr 
