# NDR Info Nachrichten vom 23.09.2019:


## Guterres fordert deutliche Fortschritte beim Klimaschutz
New York :       UN-Generalsekretär Guterres hat eindringlich vor den Folgen der Erderwärmung gewarnt. Er sagte zur Eröffnung des Klimagipfels, wenn der Lebensstil nicht geändert werde, setze man das Leben aufs Spiel. Dies sei kein Verhandlungs-Gipfel - mit der Natur könne man nicht verhandeln, so Guterres. Es brauche Sofortmaßnahmen, um der Klimakrise entgegenzuwirken. Die schwedische Klima-Aktivistin Greta Thunberg warf den versammelten Staats- und Regierungschefs Versagen vor. Anstatt zu handeln, sorgten sie sich vor allem um das Wachstum ihrer Wirtschaft. Bundeskanzlerin Merkel stellte in New York das geplante Klimapaket ihrer Regierung vor. Dabei sagte sie, die Industriestaaten seien die Verursacher der Erderwärmung. Deshalb stünden sie jetzt in der Pflicht, mit Geld und Technologie dafür zu sorgen, den Klimawandel zu stoppen. 23.09.2019 18:15 Uhr 

## Thomas-Cook-Pleite verärgert Urlauber
Berlin: Von der Pleite des britischen Touristikkonzerns Thomas Cook sind auch Zehntausende Kunden aus Deutschland betroffen. Wer bei einem Tochterunternehmen wie Neckermann oder Öger Tours gebucht hat, kann seine Reise nicht mehr antreten. Die Fluggesellschaft Condor darf aus rechtlichen Gründen keine Kunden von Thomas Cook mehr zu ihrem Urlaubsziel fliegen. Alle Reisenden, die dort bereits angekommen sind, sollen aber wie geplant zurück nach Deutschland gebracht werden. Auch Kunden von anderen Reiseveranstaltern und Individualreisende werden von Condor weiter befördert. In der vergangenen Nacht waren letzte Bemühungen gescheitert, den Thomas-Cook-Konzern vor der Insolvenz zu retten. Von der Pleite sind weltweit etwa 600.000 Urlauber betroffen, unter ihnen etwa 150.000 Briten. Sie sollen nun mit Ersatzmaschinen in ihre Heimat geflogen werden. 23.09.2019 18:15 Uhr 

## Maschinenbau rechnet mit Produktions-Rückgang
Frankfurt am Main: Die internationalen Handelskonflikte belasten die Geschäfte der deutschen Maschinenbauer. Der Branchenverband VDMA rechnet für das kommende Jahr mit einem Rückgang der Produktion um zwei Prozent. Dabei seien Unwägbarkeiten eines Brexits und des Strukturwandels in der Autoindustrie noch gar nicht berücksichtigt, sagte VDMA-Chefvolkswirt Wiechers. All diese Faktoren hätten bereits zu konkreten Belastungen zahlreicher Abnehmer der Maschinen und Anlagen weltweit geführt. Sie hielten sich deshalb mit Investitionen zurück. Für das laufende Jahr rechnet die Branche ebenfalls mit einem Produktionsminus von zwei Prozent im Vergleich zum Vorjahr. Der deutsche Maschinenbau gilt als Schlüsselindustrie für den Export. Der Industriezweig beschäftigt deutlich mehr als eine Million Menschen. 23.09.2019 18:15 Uhr 

## Bsirske ruft zu klarer Kante gegen AfD auf
Leipzig: Der scheidende Verdi-Chef Bsirske hat die Gewerkschafter aufgerufen, sich gegen Hass, Hetze und Menschenverachtung zu stellen - und gegen die AfD. Auf dem Bundeskongress der Dienstleistungsgewerkschaft sagte Bsirske, die Partei wolle das Renteneintrittsalter anheben und die Erbschaftssteuer abschaffen. Mit den Interessen der Arbeitnehmer hätten die AfD-Forderungen nicht das Geringste zu tun. Auf dem Verdi-Kongress beraten rund 1.000 Delegierte über die Schwerpunkte der Gewerkschaftsarbeit für die nächsten Jahre. Im Mittelpunkt steht zudem die Wahl eines neuen Vorsitzenden. Bsirske tritt nach 18 Jahren an der Verdi-Spitze nicht mehr an. Sein designierter Nachfolger ist der bisherige Vize-Vorsitzende Werneke. 23.09.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.342 Punkten. Das ist ein Minus von 1 Prozent. Der Dow Jones: 26.950 Punkte und damit nahezu unverändert. Der Euro kostet einen Dollar 9 92. 23.09.2019 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend meist freundlich, im Westen stark bewölkt und zeitweise Regen. Höchstwerte 17 Grad in Nordholz bis 24 Grad in Lübz. 23.09.2019 18:15 Uhr 
