# NDR Info Nachrichten vom 29.06.2019:


## Osaka-Gipfel bringt keine wesentlichen Ergebnisse
Osaka: Das Treffen der 20 wichtigsten Industrie- und Schwellenländer hat keine grundlegende Einigung zum Freihandel oder Klimaschutz gebracht. Bis auf die USA bekräftigten die Teilnehmerstaaten, dass sie am Pariser Klimaabkommen festhalten wollen. Bundeskanzlerin Merkel wertete es als Erfolg, dass es gelungen sei, etwa Brasilien  und Saudi-Arabien vom amerikanischen Kurs abzuhalten. Der französische Präsident Macron forderte dagegen, die Anstrengungen zum Klimaschutz müssten deutlich weiter gehen. Sein Land werde sich dafür einsetzen. Hilfsorganisationen sprachen von einem Gipfel des Stillstandes. Mit der Stellungnahme seien lediglich Rückschritte verhindert worden. 29.06.2019 19:15 Uhr 

## Zehntausende bei IG-Metall-Kundgebung in Berlin
Berlin: Zehntausende Menschen haben bei einer Kundgebung der IG Metall in der Hauptstadt für Fairness beim Umbau der Wirtschaft demonstriert. Die Teilnehmer forderten am Brandenburger Tor, dass Themen wie die Energie- und Verkehrswende sowie die Digitalisierung angegangen und dabei aber Arbeitsplätze gesichert werden. Gewerkschaftschef Hofmann kritisierte, jeder zweite Arbeitgeber habe keine Idee, wie er seinen Betrieb auf die Zukunft vorbereite. Die IG Metall verlange von den Arbeitgebern Qualifizieren statt Entlassen. An der Demonstration beteiligten sich auch Sozial- und Umweltverbände wie der Naturschutzbund Deutschland, VdK und der Evangelische Bundesverband Diakonie Deutschland. 29.06.2019 19:15 Uhr 

## Seawatch-Kapitänin: Außenminister Maas fordert schnelle Klärung
Berlin: Im Fall der festgenommenen Sea-Watch-Kapitänin fordert Außenminister Maas die italienische Regierung auf, die Vorwürfe schnell zu klären. Er schrieb auf Twitter, Menschenleben zu retten sei eine humanitäre Verpflichtung. Seenotrettung dürfe nicht kriminalisiert werden. Die italienischen Behörden hatten die 31-Jährige festgenommen, nachdem sie mit dem Rettungsschiff "Sea Watch 3" ohne Erlaubnis in den Hafen der Insel Lampedusa eingelaufen war. Die 40 Flüchtlinge durften das Schiff verlassen. 29.06.2019 19:15 Uhr 

## Bauern und Grüne entsetzt über Mercosur-Abkommen
Berlin: Vertreter der Grünen und der Bauernverband haben das Handelsabkommen zwischen der EU und den südamerikanischen Mercosur-Staaten kritisiert. Verbandspräsident Rukwied warnte angesichts wachsender Importe vor Wettbewerbsverzerrung. Familienbetriebe hierzulande würden in ihrer Existenz bedroht. Die handelspolitische Sprecherin der Grünen im Bundestag, Dröge, nannte den Vertrag eine fatale Entscheidung für Klimaschutz und Menschenrechte. Die EU tausche einen besseren Marktzugang für Autos gegen riesige Importe von Agrarprodukten. Das werde weitere Rodungen im Amazonasgebiet nach sich ziehen. Industrie und Handel in Deutschland erwarten dagegen mehr Absatz und weniger Kosten. Die EU, Argentinien, Brasilien, Uruguay und Paraguay hatten sich gestern auf einen weitreichenden Handelsvertrag geeinigt. 29.06.2019 19:15 Uhr 

## Klöckner bleibt beim Tierwohl auf ihrem Kurs
Berlin: Agrarministerin Klöckner hat die Forderung der SPD nach einer verpflichtenden Tierwohl-Kennzeichnung zurückgewiesen. Klöckner strebt ein freiwillig zu beantragendes Logo an. Die Ministerin erklärte, die Kriterien dafür seien mit den zuständigen SPD-Abgeordneten über Monate gemeinsam entwickelt worden. Der Gesetzesentwurf sei dann an die EU gegangen. Nun werde der Text unter einem Vorwand blockiert, der am Ende zulasten der Tiere gehe. Wer ein national verpflichtendes Kennzeichen wolle, spiele nicht nur auf Zeit, sondern nehme ein Scheitern bewusst in Kauf. Das Maut-Urteil solle eine Lehre sein. Dem Ministerium zufolge ist das Recht zur Kennzeichnung von Lebensmitteln EU-weit harmonisiert. Durch eine nationale Regelung werde der freie Warenverkehr im Binnenmarkt beeinträchtigt 29.06.2019 19:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht überall sternenklar und trocken. Tiefstwerte 20 bis 13 Grad. Morgen viel Sonnenschein, am Nachmittag und Abend aber auch ein paar Wolken. Höchstwerte 26 bis 37 Grad, an den Küsten 23 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselnde Bewölkung und örtlich Schauer oder Gewitter möglich, 19 bis 26 Grad. Am Dienstag mal Sonne, mal Wolken und anfangs noch Schauer möglich, 16 bis 20 Grad. 29.06.2019 19:15 Uhr 
