# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2019:


## Flugbegleiter-Streik: Lufthansa strebt Schlichtung an
Frankfurt am Main: Angesichts des Streiks ihrer Flugbegleiter strebt die Lufthansa ein Schlichtungsverfahren an. Konzernchef Spohr sagte, er wolle mit allen Gewerkschaften Gespräche aufnehmen, die das Kabinenpersonal vertreten. Er schloss dabei ausdrücklich die Gewerkschaft UFO ein, obwohl die Lufthansa deren Vorstand nicht für vertretungsberechtigt hält. Der 48-stündige Streik der Flugbegleiter hatte um Mitternacht begonnen. Die Lufthansa strich deshalb heute und morgen insgesamt 1.300 Verbindungen. Auch die Flughäfen im Norden sind von dem Streik betroffen. In Hamburg fallen knapp 30 Flüge nach Frankfurt und München aus. Auch in Hannover und Bremen bleiben mehrere Lufthansa-Maschinen am Boden. 07.11.2019 10:45 Uhr 

## Bundestag berät über zahlreiche Gesetzentwürfe
Berlin: Der Bundestag ist am Vormittag zusammen gekommen, um über eine Vielzahl von Gesetzentwürfen zu beraten. Unter anderem stimmen die Abgeordneten über ein Papier ab, das Kinder von pflegebedürftigen Eltern finanziell entlasten soll. Sie sollen künftig nicht mehr für die Heimkosten aufkommen müssen, wenn sie weniger als 100.000 Euro brutto im Jahr verdienen. Auf der Tagesordnung steht außerdem ein Gesetzentwurf von Gesundheitsminister Spahn, der neue digitale Angebote ermöglichen soll. Es geht um Gesundheits-Apps auf Rezept, Informationen zu Ärzten mit Videosprechstunden und weniger Papier in den Praxen. 07.11.2019 10:45 Uhr 

## AKK fordert mehr Auslandseinsätze der Bundeswehr
Berlin: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer will die Bundeswehr stärker im Ausland einsetzen als bisher. Die CDU-Chefin sagte der "Süddeutschen Zeitung", Deutschland müsse künftig offen damit umgehen, eigene strategische Interessen zu haben. Es gehe darum, ein internationales Umfeld zu beschützen und zu gestalten, das den deutschen Werten entspreche. Als Beispiel nannte Kramp-Karrenbauer die Situation in der Sahelzone. Der islamistische Terrorismus in der Region dürfe nicht nach Europa exportiert werden. 07.11.2019 10:45 Uhr 

## Chile erhöht Mindestlohn nach Protesten
Santiago de Chile: Nach den Protesten und Ausschreitungen der vergangenen Wochen zieht die chilenische Regierung Konsequenzen und erhöht den Mindestlohn. Präsident Pinera hat einen entsprechenden Gesetzentwurf unterzeichnet. Nach seinen Angaben könnten rund eine halbe Million Menschen von der Neuregelung profitieren. In Chile gibt es bereits seit Mitte Oktober Massenproteste gegen hohe Lebenshaltungskosten und soziale Ungleichheit. Auslöser war eine geplante Erhöhung der Nahverkehrspreise. Bei Ausschreitungen kamen mehr als 20 Menschen ums Leben. 07.11.2019 10:45 Uhr 

## Fehlalarm am Amsterdamer Flughafen
Amsterdam: Ein Fehlalarm hat gestern Abend auf dem Flughafen Schipohl für einen Großeinsatz der Polizei gesorgt. Der Pilot einer spanischen Fluggesellschaft hatte aus Versehen einen Knopf gedrückt, mit dem Entführungen gemeldet werden. Sicherheitskräfte räumten daraufhin Teile des Flughafens, ein schwer bewaffnetes Spezialkommando rückte an. Die Fluggesellschaft Air Europa entschuldigte sich später auf Twitter für den Vorfall. Es sei nichts passiert, alle Passagiere seien wohlauf. 07.11.2019 10:45 Uhr 

## Familien in Ost und West werden sich ähnlicher
Wiesbaden:		30 Jahre nach dem Mauerfall werden sich Familien in Ost und West immer ähnlicher. Wie das Statistische Bundesamt berichtet, haben sich die Lebensverhältnisse deutscher Familien in vielen Punkten angeglichen. So sind etwa Mütter in Ost und West bei der Geburt des ersten Kindes annähernd gleich alt. Auch bei der Zahl der Alleinerziehenden gibt es eine ähnliche Entwicklung. Einige Unterschiede bestehen aber fort. Im Westen sind Eltern zum Beispiel häufiger verheiratet. Am größten ist der Unterschied bei der Kinderbetreuung: Jedes zweite Kind unter drei Jahren besucht im Osten eine Kita, im Westen nur jedes dritte. 07.11.2019 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute meist trüb, etwas Sonne, nachmittags in Niedersachsen, abends an der Elbmündung Regen. 7 bis 12 Grad. 07.11.2019 10:45 Uhr 
