# NDR Info Nachrichten vom 29.03.2019:


## Gericht: Gebühr für Polizeieinsätze möglich
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht hält es grundsätzlich für rechtmäßig, Fußball-Vereine bei sogenannten Hochrisikospielen an den Einsatzkosten für die Polizei zu beteiligen. Das gab der Vorsitzende Richter Bier bekannt. Er verwies den konkreten Rechtsstreit zwischen der Deutschen Fußball Liga und der Hansestadt Bremen über einen Gebührenbescheid aber an das Oberverwaltungsgericht Bremen zurück. Bier sagte, die Rechtmäßigkeit dieses Bescheides über rund 400.000 Euro stehe noch nicht vollständig fest. Es seien noch weitere Punkte zu klären. Die Kosten waren bei einem Hochrisikospiel 2015 zwischen Werder Bremen und dem Hamburger SV angefallen. Der Präsident der Deutschen Fußball Liga, Rauball, sagte, die Gerichtsentscheidung in Leipzig sei anders ausgefallen als erwartet. 29.03.2019 14:45 Uhr 

## Arbeitsmarkt: Weniger Erwerbslose im März
Nürnberg: Der deutsche Arbeitsmarkt hat sich auch im März positiv entwickelt. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit ging die Zahl der Erwerbslosen im auslaufenden Monat um 72.000 auf rund 2,3 Millionen zurück. Das waren 157.000 weniger als vor einem Jahr. Die Quote liegt jetzt bei 5,1 Prozent. Das ist der niedrigste Wert für einen März seit der deutschen Vereinigung. Der Chef der Bundesagentur, Scheele, sagte, trotz der nachlassenden Konjunktur setze sich die Entlastung auf dem Arbeitsmarkt fort. 29.03.2019 14:45 Uhr 

## Unterhaus entscheidet erneut über Brexit
London:	Das britische Unterhaus debattiert erneut über den mit der EU ausgehandelten Austrittsvertrag. Im Laufe des Nachmittags werden die Abgeordneten zum  dritten Mal darüber abstimmen. Handelsminister Fox warnte, wenn der Vertrag wieder abgelehnt werde, stehe das Land am Abgrund. Für den Fall, dass das Abkommen heute angenommen wird, hat Premierministerin May ihren Rücktritt angeboten. Ob das reicht, ihre Kritiker in den eigenen Reihen zu überzeugen, ist aber zweifelhaft. Mehrere konservative Abgeordnete kündigten an, erneut gegen die Vorlage zu stimmen. Ihrer Ansicht nach bindet sie das Königreich auch nach einem Austritt wegen der Nordirland-Regelung zu eng an die EU. 29.03.2019 14:45 Uhr 

## Vatikan stellt Regeln für Kinderschutz auf
Rom:	Papst Franziskus hat für den Vatikanstaat Regeln aufgestellt, um Kinder vor sexuellem Missbrauch zu schützen. Verdachtsfälle müssen künftig unverzüglich angezeigt werden, verurteilte Täter sollen ihre Ämter verlieren. In dem päpstlichen Erlass heißt es, der Schutz von Kindern sei wesentlicher Bestandteil der Botschaft des Evangeliums. Die Regeln gelten nur für den Kirchenstaat, sollen aber offenbar auch als Signal an Katholiken in anderen Ländern verstanden werden. 29.03.2019 14:45 Uhr 

## Kiel: Frist für Abschuss eines Wolfs unbegrenzt verlängert
Kiel: Jäger in Schleswig-Holstein bekommen unbegrenzt Zeit für den Abschuss eines Wolfs aus dem Kreis Pinneberg. Landesumweltminister Albrecht verlängerte die Genehmigung entsprechend. Eine von seiner Behörde beauftragte Gruppe von Jägern versucht seit Anfang Februar, das Tier zu erschießen. Es wird für acht Risse hinter wolfsicheren Zäunen in der Region verantwortlich gemacht. Im Landkreis Nienburg in Niedersachsen gibt es einen ähnlichen Fall. Hier wurde die Abschuss-Genehmigung eines Wolfs um einen Monat verlängert. Er hatte Zäune überwunden und Rinder in einer Herde angegriffen. Der Verein Wolfsschutz-Deutschland bezeichnete die Genehmigungen in beiden Bundesländern als widerrechtlich. 29.03.2019 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Von der Nordsee her zunehmend aufgelockert und freundlich mit längerem Sonnenschein. Höchstwerte 13 bis 17, an den Küsten 9 bis 12 Grad. 29.03.2019 14:45 Uhr 
