# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2019:


## CSU-Präsidium stimmt Grundrente zu
München: Das CSU-Präsidium hat den Kompromiss zur Grundrente einstimmig gebilligt. Auf Twitter nannte Parteichef Söder den Kompromiss fair und ausgewogen. Die Koalition habe damit einen großen Schritt in Richtung Zukunft gemacht. Gestern hatten sich die Spitzen von Union und SPD darauf geeinigt, Geringverdiener mit mehr als 35 Beitragsjahren bei der Rente besserzustellen. Es soll zwar keine Bedürftigkeitsprüfung, aber eine Einkommensprüfung geben, bei der auch Kapitalerträge eingerechnet werden. Der CDU-Politiker Merz äußerte sich zurückhaltend zu der Einigung. Der Funke-Mediengruppe sagte er, die geplante Regelung könne vorbehaltlich einer genauen Prüfung einen Weg zu einer vernünftigen Grundrente mit Einkommens- und Vermögensprüfung aufzeigen. 11.11.2019 09:45 Uhr 

## Keine klaren Mehrheitsverhältnisse nach Wahl in Spanien
Madrid:	Die Parlamentswahl in Spanien hat keine klaren Mehrheitsverhältnisse gebracht. Die Sozialisten von Ministerpräsident Sánchez wurden erneut stärkste politische Kraft. Sie erhielten rund 28 Prozent der Stimmen. Ihr folgen die konservative Volkspartei mit 21 Prozent und die rechte Gruppe Vox, die deutlich zulegte. Daneben sind nach spanischen Medienberichten mehr als zwölf weitere Parteien im Parlament vertreten. Es war bereits die vierte Parlamentswahl in Spanien innerhalb von vier Jahren. Sie war angesetzt worden, nachdem es Sánchez nach seinem Wahlsieg im April nicht gelungen war, eine stabile Regierung zu bilden. Möglicherweise wird er nun versuchen, eine Minderheitsregierung zu führen, die vom linken Lager sowie von Regionalparteien unterstützt wird. 11.11.2019 09:45 Uhr 

## Rumänien: Iohannis muss in Stichwahl
Bukarest:	Bei der Präsidentenwahl in Rumänien hat Amtsinhaber Iohannis die meisten Stimmen erhalten. Nach Angaben der Zentralen Wahlbehörde kam er auf 37 Prozent. Iohannis tritt jetzt in einer Stichwahl gegen die Zweitplatzierte, die Sozialdemokratin Dancila an. Für die ehemalige Ministerpräsidentin sprachen sich 25 Prozent aus. Dancila war im Oktober durch ein Misstrauensvotum als Regierungschefin gestürzt worden. 11.11.2019 09:45 Uhr 

## Hongkong: Demonstrant angeschossen
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist ein Demonstrant von Polizisten angeschossen worden. Nach Angaben der Behörden befindet sich der junge Mann in einem kritischen Zustand. Es ist das dritte Mal seit Ausbruch der Proteste, dass ein Teilnehmer angeschossen wurde. Auch heute gingen zahlreiche Menschen in Hongkong auf die Straße, um gegen einen wachsenden Einfluss der Pekinger Zentralregierung in ihrer Stadt zu demonstrieren. Aktivisten blockierten Straßen, legten Feuer und warfen Pflastersteine. Die Polizei setzte Tränengas und Gummigeschosse ein. 11.11.2019 09:45 Uhr 

## Hannover: Grüner OB will Brückenbauer sein
Hannover:	Der neue Oberbürgermeister der Landeshauptstadt, Onay, sieht sich als Brückenbauer in einer Migrationsgesellschaft. Auf NDR Info sagte der 38-jährige Grünen-Politiker, er wolle den sozialen Zusammenhalt fördern und Spaltungen überwinden. Dafür sei es wichtig, bürgerliche Gruppen einzubinden. Nach dem Machtwechsel rechnet er damit, dass es eine Herausforderung darstellen wird, die Verwaltung auf seine Ziele einzustimmen. Neben bezahlbarem Wohnen fordert Onay eine autofreie Innenstadt bis 2030. Er wurde gestern für die kommenden 7 Jahre zum Oberbürgermeister bestimmt. 11.11.2019 09:45 Uhr 

## Wirtschaftsstaatssekretär gegen Scholz-Steuerpläne
Berlin: Der parlamentarische Staatssekretär im Wirtschaftsministerium, Bareiß, kritisiert die Pläne von Bundesfinanzminister Scholz, reinen Männervereinen die Steuervorteile zu streichen. Bareiß nannte die Pläne einen Angriff auf das Ehrenamt. Man solle froh sein über jeden, der sich für die Gesellschaft engagiere. Scholz will Vereinen, die Frauen ohne Grund die Mitgliedschaft verwehren, die Gemeinnützigkeit und die damit verbundenen Steuervorteile streichen. 11.11.2019 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Nebel viele Wolken, in Richtung Nordsee etwas Regen möglich, gelegentlich auch heiter. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. 11.11.2019 09:45 Uhr 
