# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2019:


## Scholz deutet an: Klimapaket so gut wie fertig
Berlin: Das geplante Klimapaket der Großen Koalition hat nach den Worten von Finanzminister Scholz gute Chancen, bald fertiggestellt zu werden. Scholz sagte im ZDF, bei den Gesprächen gebe es Fortschritte. Es sehe alles danach aus, dass sich Union und SPD bis Ende nächster Woche auf ein ehrgeiziges Gesamtkonzept einigen. Scholz deutete erneut an, dass zum Beispiel Bahnfahren günstiger werden soll und Inlandsflüge teurer werden könnten. Nach Medienberichten kosten die Pläne insgesamt etwa 40 Milliarden Euro. 16.09.2019 02:00 Uhr 

## Trump genehmigt Freigabe von Öl aus US-Reserven
Washington: Nach den Angriffen auf saudische Förderanlagen wollen die USA die globalen Ölmärkte mit Öl aus ihrer strategischen Reserve stützen. US-Präsident Trump schrieb auf Twitter, er habe die Freigabe autorisiert. In welchem Umfang dies geschehen soll, müsse noch festgelegt werden. Am Wochenende waren zwei Öl-Anlagen des saudiarabischen Staatskonzerns Aramco angegriffen worden. Dies führte zu einem Einbruch der Ölproduktion in Saudi-Arabien um 50%. Zu den Attacken bekannten sich die Huthi-Rebellen aus dem Nachrbarland Jemen. An dem dortigen Bürgerkrieg ist Saudi-Arabien seit Jahren beteiligt. Die USA machten aber den Iran für die Angriffe verantwortlich. 16.09.2019 02:00 Uhr 

## Deutlich mehr Einser-Abiturienten in Deutschland
Berlin: Der Anteil der Einser-Abiturienten ist bundesweit in den vergangenen Jahren deutlich gestiegen. Das ist das Ergebnis einer Umfrage der "Rheinischen Post". Hatte 2008 noch jeder fünfte Abiturient einen Notenschnitt von mindestens 1,9, war es danach zehn Jahre später bereits gut jeder vierte. Der Trend trifft demnach auf 15 von 16 Bundesländern zu - alleinige Ausnahme ist Baden-Württemberg. Der Deutsche Hochschulverband spricht von einer "Noteninflation". Schon heute fehlten den Studienanfängern häufig wichtige Grundkenntnisse, etwa in der Mathematik. 16.09.2019 02:00 Uhr 

## Unwetter in Spanien: Neue Evakuierungen
Alicante:	Im Südosten Spaniens sind nach den verheerenden Überschwemmungen weitere Orte evakuiert worden. Nach Angaben der Behörden handelte es sich dabei um eine Wohnsiedlung und zwei Campingplätze in der Provinz Alicante. Hintergrund ist, dass der Wasserstand des Flusses Segura weiter angestiegen ist und neue Überschwemmungen befürchtet werden. Schwere Regenfälle hatten in den vergangenen Tagen zu katastrophalen Schäden in den Regionen Valencia, Murcia und Andalusien geführt. 16.09.2019 02:00 Uhr 

## Schalke und Freiburg gewinnen Sonntagsspiele
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat es zum Abschluss des Spieltags zwei Auswärtssiege gegeben. Der FC Schalke gewann in Paderborn mit 5:1. Der SC Freiburg setzte sich bei der TSG Hoffenheim mit 3:0 durch. 16.09.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
Nördlich der Mittelgebirge viele Wolken und etwas Regen, sonst gering bewölkt und trocken bei 15 bis 7 Grad. Am Tage im Norden und in der Mitte zeitweise Regen, im Süden dagegen heiter und trocken; 14 bis 27 Grad. Am Dienstag im Norden, Osten sowie Südosten Schauer, ansonsten trocken, 12 bis 24 Grad. 16.09.2019 02:00 Uhr 
