# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2019:


## US-Regierung will in Türkei vermitteln
Ankara: US-Vizepräsident Pence und Außenminister Pompeo wollen heute in der Türkei im Syrien-Konflikt vermitteln. Sie wollen unter anderem in einem Gespräch mit dem türkischen Präsidenten Erdogan auf eine sofortige Waffenruhe drängen. Erdogan hat eine Einmischung von Außen mehrfach abgelehnt. Der UN-Sicherheitsrat warnt vor einer wachsenden Gefahr durch die Terror-Organisation "Islamischer Staat" in Syrien. Man sei tief besorgt, dass gefasste Terroristen im Zuge der türkischen Offensive in Nordsyrien gegen die kurdischen YPG-Verbände entkommen könnten, heißt es in einer Erklärung. 17.10.2019 03:00 Uhr 

## Brexit-Verhandlungen noch ohne Durchbruch
Brüssel: In den Verhandlungen über den britischen EU-Austritt gibt es noch keinen Durchbruch. EU-Chefunterhändler Barnier sprach am Abend zwar von Fortschritten. Nach Angaben von Diplomaten gibt es etwa auf Expertenebene Einigkeit über eine Zollregelung für Nordirland sowie über Standards in der Umwelt- und Sozialpolitik. Unklar sei aber die künftige Zusammenarbeit bei der Erhebung von Mehrwert- beziehungsweise Umsatzsteuer. 17.10.2019 03:00 Uhr 

## Altmaier legt Herbstprognose vor
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier legt heute die Herbstprognose der Bundesregierung vor. Erwartet wird, dass sie ihre Erwartungen für 2019 von 0,5 Prozent Wirtschaftswachstum unverändert lässt. Für das kommende Jahr dürfte die Regierung dagegen mit einem deutlich schwächeren Wachstum des Bruttoinlandsprodukts rechnen als bislang. Vor allem die exportstarke deutsche Industrie wird von internationalen Handelskonflikten und Unklarheit um den Brexit belastet. 17.10.2019 03:00 Uhr 

## Barcelona erlebt dritte Krawallnacht in Folge
Barcelona: In der spanischen Stadt ist es am Abend erneut zu schweren Ausschreitungen von Befürwortern eines unabhängigen Kataloniens gekommen. Wie die Polizei mitteilte, steckten Randalierer mehrere Autos und Barrikaden in Brand und attackierten die Einsatzkräfte mit Steinen, Böllern und säurehaltigen Gefäßen. Es ist bereits der dritte Tag in Folge, an dem es in und um Barcelona zu massenhaften Demonstrationen kommt. Das Oberste Gericht in Spanien hatte am Montag neun Separatistenführer zu langjährigen Haftstrafen verurteilt. 17.10.2019 03:00 Uhr 

## Weltkriegsbombe in Hamburg entschärft
Hamburg: Die Entschärfung einer Bombe aus dem Zweiten Weltkrieg hat in der Hansestadt am Abend zu erheblichen Verkehrsporblemen geführt. Während des Einsatzes des Kampfmittelräumdienstes musste vorübergehend der Luftraum über dem Hamburger Flughafen gesperrt werden. Mehrere Flüge wurden umgeleitet oder gestrichen. Auch Autofahrer waren betroffen, weil die A7 im Hamburger Stadtteil Schnelsen gesperrt wurde. Hunderte Anwohner mussten ihre Häuser verlassen. 17.10.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Von Westen her breiten sich dichte Wolken mit Schauern aus. Im Südosten leicht bewölkt und trocken. Tiefstwerte 13 bis 2 Grad. Tagsüber stark bewölkt und gelegentlich Schauer. Zum Abend hin im Osten meist trocken, von Südwesten her etwas Regen. 14 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag vor allem im Westen gelegentlich Schauer, 12 bis 19 Grad. 17.10.2019 03:00 Uhr 
