# NDR Info Nachrichten vom 22.04.2019:


## Ukraine: Sieg von Selenskyj bestätigt
Kiew: Die Ukraine steht vor einem Präsidentenwechsel. Nach der heute früh von der Wahlkommission veröffentlichten Auszählung von gut der Hälfte der bei der Stichwahl abgegebenen Stimmen kam der Herausforderer Selenskyj auf rund 73 Prozent, Amtsinhaber Poroschenko dagegen nur auf knapp 25 Prozent. Poroschenko räumte seine Niederlage bereits ein. Der 41-jährige Schauspieler und Polit-Neuling Selenskyj versprach den Bürgern, die korrupten Machtstrukturen im Land zu zerstören und die Ostukraine zu befrieden. Er strebt einen EU-Beitritt an. EU-Ratspräsident Tusk schrieb auf Twitter, die EU sei entschlossen, ihre Unterstützung für das Land fortzusetzen. Freie Wahlen und ein friedlicher Machtwechsel seien Zeichen für eine starke ukrainische Demokratie. 22.04.2019 05:00 Uhr 

## Sri Lanka: Motivsuche nach Anschlägen
Colombo: Nach der verheerenden Anschlagsserie auf christliche Kirchen und Hotels in Sri Lanka geht die Suche nach den Hintergründen weiter. Zwar gab es nach Polizeiangaben 13 Festnahmen, es bekannte sich jedoch zunächst niemand zu den Angriffen. Bei den Explosionen waren gestern mindestens 215 Menschen getötet worden; bis gestern Abend wurden noch etwa 450 Verletzte in Krankenhäusern behandelt. Die deutsche Botschaft in Sri Lanka steht nach Angaben von Bundesaußenminister Maas mit den lokalen Behörden in Kontakt und bemüht sich um Aufklärung, ob auch Deutsche betroffen sind. 22.04.2019 05:00 Uhr 

## Neue Spitze für iranische Revolutionsgarden
Teheran:	Die iranischen Revolutionsgarden haben einen neuen Kommandeur. Der Oberste Führer des Landes, Chamenei, setzte den 58-jährigen General Salami an die Spitze der Organisation. Er gilt als Hardliner und Gegner der Reformpolitik von Präsident Ruhani und hat Israel mehrfach scharf gedroht. Die Revolutionsgarden sind die Eliteeinheit der Streitkräfte im Iran. Die USA hatten Anfang April angekündigt, sie als Terrororganisation einzustufen. 22.04.2019 05:00 Uhr 

## Friedensbewegung schließt Ostermärsche ab
Berlin: Mit Kundgebungen und Aktionen in mehreren Städten schließt die Friedensbewegung heute die diesjährigen Ostermärsche ab. So will sie etwa im rheinland-pfälzischen Büchel protestieren, wo nach Expertenschätzung noch etwa 20 US-Atombomben auf einem Fliegerhorst stationiert sind. Veranstaltungen sind auch in Darmstadt, Hamburg, Offenbach und Frankfurt geplant. Zentrale Forderungen der Demonstranten sind der Stopp von Waffenexporten und weniger Rüstungsausgaben. 22.04.2019 05:00 Uhr 

## Hannover 96: Nullnummer in Berlin
Zum Sport:	Im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 erneut nicht gewinnen können. Der Tabellenletzte spielte bei Hertha BSC 0:0. Zuvor gewann Borussia Dortmund in Freiburg mit 4:0. 22.04.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage viel Sonne und überall trocken. Höchstwerte 17 bis 27 Grad, an der See kühler bis maximal 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonne, im Süden und Osten vereinzelt Gewitter möglich. Höchstwerte 17 bis 26 Grad. Am Mittwoch heiter, nach Westen im Verlauf Schauer und Gewitter, 20 bis 28 Grad. 22.04.2019 05:00 Uhr 
