# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2019:


## Impeachment-Pläne: Erste öffentliche Befragung
Washington: Bei der ersten öffentlichen Anhörung zum Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump haben zwei Spitzendiplomaten die Vorwürfe gegen den Republikaner bekräftigt. Der geschäftsführende US-Botschafter in der Ukraine, Taylor, und der Außenstaatssekretär Kent machten deutlich, dass der Präsident ihrer Ansicht nach die Außenpolitik für eigene wahltaktische Zwecke genutzt hat. Er soll den ukrainischen Staatschef Selenskyi gedrängt haben, belastende Ermittlungen gegen den demokratischen Präsidentschaftsbewerber Biden einzuleiten. Trump bestreitet die Vorwürfe. 14.11.2019 03:00 Uhr 

## Trump würdigt Verhältnis zu Erdogan
Washington: Ungeachtet großer Spannungen zwischen den USA und Türkei hat Präsident Trump ausdrücklich das Verhältnis zu seinem Kollegen Erdogan gewürdigt. Beide seien seit langer Zeit Freunde, sagte Trump in einer gemeinsamen Pressekonferenz im Weißen Haus. Er sprach von einem produktiven Treffen mit Erdogan. Zugleich räumte Trump andauernde Differenzen wegen des Kaufs russischer Abwehrraketen durch die Türkei ein. Erdogan erklärte dazu, eine Lösung des Konflikts sei nur im Dialog möglich. 14.11.2019 03:00 Uhr 

## Kein Ende der Gewalt im Nahen Osten
Jerusalem: Die jüngste Welle der Gewalt im Nahen Osten dauert an. Nach palästinensischen Angaben gingen die israelischen Luftangriffe auf den Gazastreifen auch in der Nacht weiter. Die Zahl der Toten stieg demnach auf über 30. Das israelische Militär sprach von Angriffen auf Stellungen von Dschihadisten im Gazastreifen. Von dort aus hätten militante Palästinenser innerhalb von zwei Tagen rund 360 Raketen auf Israel abgefeuert. Mindestens 60 Menschen seien verletzt worden. 14.11.2019 03:00 Uhr 

## Forsa: Jeder Achte hat keinen Impfpass
Berlin: In Deutschland hat einer Umfrage zufolge jeder Achte keinen Impfpass. Die Zeitungen der Funke Mediengruppe berichten über eine entsprechende Forsa-Untersuchung im Auftrag der Techniker Krankenkasse. Viele Menschen könnten dadurch gar nicht überprüfen, ob sie ausreichend geimpft seien. Der Bundestag stimmt heute über ein Masernschutz-Gesetz ab. Darin geht es um eine Impfpflicht gegen Masern für Kinder in Kitas und Schulen. 14.11.2019 03:00 Uhr 

## Schwere Hochwasserschäden in Venedig
Venedig: 	Das schwerste Hochwasser seit mehr als 50 Jahren hat in der italienischen Stadt schwere Schäden angerichtet. Bürgermeister Brugnaro veranschlagte die Schäden auf mehrere hundert Millionen Euro. Er sprach von weitreichender Verwüstung. Brugnaro benannte den Klimawandel als Ursache der Katastrophe. Viele Einwohner Venedigs sprechen dagegen von politischem Versagen. Sie kritisierten, dass das seit 2003 in Bau befindliche Sturmflutsperrwerk noch immer nicht funktionstüchtig ist. 14.11.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Abklingender Regen und vermehrt Auflockerungen. Tiefstwerte plus 6 bis minus 3 Grad, an den Alpen kälter. Am Tage freundlich; in der Westhälfte mehr Wolken, im Südwesten etwas Regen. Höchstwerte 5 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Osten aufgelockert, sonst bedeckt, im Süden Niederschläge, 2 bis 14 Grad. Am Sonnabend nordwärts abziehender Regen, dahinter heiter bis wolkig, 2 bis 9 Grad. 14.11.2019 03:00 Uhr 
