# NDR Info Nachrichten vom 19.02.2019:


## Abgas-Grenzwerte auch für Lkw
Brüssel:	Die Europäische Union wird künftig auch für Lastwagen und Busse Grenzwerte für den Ausstoß von Kohlendioxid festschreiben. Bislang gibt es diese nur für Pkw. Unterhändler der Mitgliedstaaten und des Europaparlaments vereinbarten in der Nacht, dass der durchschnittliche CO-2-Ausstoß neuer Fahrzeuge von 2030 an um 30 Prozent niedriger liegen muss als im Jahr 2019. Für 2025 soll ein Zwischenziel von 15 Prozent eingeführt werden. Zugleich ist geplant, neue Anreize für den Einsatz abgasarmer Fahrzeuge zu schaffen, wie die EU-Kommission mitteilte. Fahrzeughersteller hatten versucht, die neuen Vorgaben zu verhindern. Sie argumentieren unter anderem, dass sich im Fernverkehr alternative Antriebe wie Elektromotoren nur schwer durchsetzen ließen. 19.02.2019 09:15 Uhr 

## USA: Notstand hat juristische Konsequenzen
Washington:	   Im Streit über die Notstandserklärung von US-Präsident Trump zum Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko haben 16 Bundesstaaten Klage eingereicht. Das Vorgehen Trumps verstoße gegen die Verfassung, erklärte der kalifornische Generalstaatsanwalt Becerra. Es gebe keinen Notstand. Becerra ist Demokrat. Die Klageschrift wurde einem Bundesgericht in San Francisco vorgelegt. Trump hatte vergangenen Freitag zur Finanzierung der von ihm geforderten Mauer den nationalen Notstand erklärt. Damit will sich der US-Präsident Gelder für den Mauerbau verschaffen, die ihm der Kongress verweigert hat. Daraufhin reichten auch schon drei Landbesitzer aus Texas und eine Umweltschutzgruppe eine erste Klage ein. 19.02.2019 09:15 Uhr 

## Haftbefehle gegen deutsche IS-Kämpfer
Hamburg: Die Sicherheitsbehörden führen offenbar schon länger strafrechtliche Ermittlungen gegen mehrere deutsche IS-Terroristen, die in Syrien, im Irak oder in der Türkei inhaftiert sind. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" wurden bislang 18 Haftbefehle erlassen. In den drei Ländern sind den Recherchen zufolge 42 Islamisten mit deutschem Pass in Gewahrsam. Beamte des Bundesnachrichtendienstes befragen sie danach bereits seit längerem und stellen ihre Erkenntnisse dem Generalbundesanwalt zur Verfügung. Derzeit wird darüber diskutiert, die Menschen nach Deutschland zu holen. Vertreter der syrischen Kurden schlugen vor, in Syrien internationale Sondergerichte unter dem Dach der UN einzurichten, um über die IS-Kämpfer zu urteilen. 19.02.2019 09:15 Uhr 

## Chinesischer Konzern will Tom Tailor übernehmen
Hamburg: Ein chinesischer Investor will die Bekleidungskette Tom Tailor komplett übernehmen. Dem Großaktionär Fosun gehört bereits rund ein Drittel der angeschlagenen Hamburger Mode-Kette. Er hat den übrigen Aktionären von Tom Tailor jetzt angeboten, die restlichen Anteile zu kaufen - 5 Prozent über dem Börsen-Kurs. Das wären insgesamt 60 Millionen Euro. 19.02.2019 09:15 Uhr 

## Diskussion über WhatsApp-Nutzung durch Lehrer
Wiesbaden:	Der Präsident der Kultusministerkonferenz, Lorz, fordert eine klare Linie bei der Nutzung von WhatsApp durch Lehrer. Der hessische Kultusminister sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, über den Kurznachrichtendienst dürften keine personenbezogenen Daten ausgetauscht werden. Dazu gehören beispielsweise Krankmeldungen. Auch Informationen über Noten oder Hinweise zu Hausaufgaben sollten nicht auf diese Weise übermittelt werden, so Lorz. Ansonsten seien die Rahmenbedingungen von Bundesland zu Bundesland unterschiedlich. Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft hat einen Wildwuchs an Regeln beklagt und einen Runden Tisch gefordert, um gemeinsame Lösungen zu finden. 19.02.2019 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,1  Prozent auf  11.281  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,1  Prozent höher bei  21.303 . Der Euro kostet einen Dollar  12 96 . 19.02.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute dichte Wolken mit Regen, später neben Auflockerungen einzelne Schauer. Höchstwerte 7 Grad auf Eiderstedt bis 11 Grad in Hildesheim. 19.02.2019 09:15 Uhr 
