# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2019:


## Brexit: Massenproteste gegen Johnson
London: In Großbritannien wollen heute Hunderttausende Menschen auf die Straße gehen, um für einen Verbleib des Landes in der EU zu demonstrieren. Die Proteste richten sich zudem gegen das Vorgehen des neuen Premierministers Johnson, das britische Parlament in eine Zwangspause zu schicken. Demonstrationen sind im ganzen Land geplant, die größte vor dem Regierungssitz von Johnson in der Innenstadt von London. Die Proteste werden von Anti-Brexit-Intitiativen, Umweltaktivisten und der Labour-Partei von Oppositionsführer Corbyn unterstützt. Johnson hatte das Parlament bis Mitte Oktober in den Zwangsurlaub geschickt. Bis zum Austrittstermin 31. Oktober haben die Abgeordneten nun deutlich weniger Zeit, einen ungeregelten Brexit durch Gesetzesvorhaben noch zu verhindern. 31.08.2019 08:15 Uhr 

## Wahlkampfabschluss in Brandenburg und Sachsen
Potsdam: In Brandenburg und Sachsen werben die Parteien heute noch einmal um Stimmen für die Landtagswahlen. Zu den Abschlussveranstaltungen von CDU und Linken in Brandenburg haben sich mehrere Bundespolitiker angekündigt. Und auch die AfD in Sachsen erwartet zum Ende des Wahlkampfs noch einmal prominente Unterstützung. Umfragen zufolge ist der Ausgang in beiden Bundesländern offen. In Sachsen hat die CDU jüngsten Umfragen zufolge den Vorsprung auf die AfD wieder ausgebaut. Es gilt aber als fraglich, ob die bisherige schwarz-rote Koalition weiterregieren kann. In Brandenburg sehen die Umfragen die regierende SPD knapp vorne. In beiden ostdeutschen Ländern könnte die AfD damit morgen mindestens zweitstärkste Kraft werden. Deshalb kommt den Abstimmungen auch bundespolitisch Bedeutung zu. 31.08.2019 08:15 Uhr 

## US-Ostküste bereitet sich auf Hurrikan "Dorian" vor
Miami:	Der auf die Südostküste der USA zuziehende Hurrikan "Dorian" ist auf die zweithöchste Kategorie 4 hochgestuft worden. Nach Angaben des US-Hurrikanzentrums sammelt der Sturm über dem Atlantik weiter Kraft. Er wird morgen auf den Bahamas erwartet. In der Nacht von Montag auf Dienstag soll der Wirbelsturm dann im US-Bundesstaat Florida auf Land treffen. Neben Florida hat auch der Bundesstaat Georgia den Notstand ausgerufen. US-Präsident Trump warnte, "Dorian" könnte ein "Rekord-Hurrikan" werden. 31.08.2019 08:15 Uhr 

## VW zahlt weitere Entschädigung in den USA
San Francisco: Der Volkswagenkonzern will mit einem Vergleich einen weiteren Rechtsstreit in den USA beenden. Der Autobauer teilte mit, er werde umgerechnet knapp 91 Millionen Euro Entschädigung an Besitzer von VW-, Audi-, Porsche- und Bentley-Modellen zahlen. Sie hatten Volkswagen wegen falscher Angaben zum Benzinverbrauch verklagt. Laut der US-Umweltbehörde EPA sollen Verbrauch und Abgaswerte von fast 100.000 Autos nicht korrekt gewesen sein. Der Vergleich muss noch von einem US-Gericht genehmigt werden. Anlass für die Untersuchung der Benzinmotoren waren die Abgasmanipulationen bei Dieselfahrzeugen. 31.08.2019 08:15 Uhr 

## Twitter: Hackerangriff auf Konzernchef Dorsey
San Francisco: Nach einem Hacker-Angriff auf den Chef des Kurzmitteilungsdienstes Twitter, Dorsey, hat das Unternehmen die Probleme offenbar beseitigt. Der Account von Dorsey sei wieder sicher, hieß es. Nach Angaben des Konzerns wurden über das Konto mehrere, teils rassistische, Tweets an die etwa vier Millionen Follower von Dorsey verbreitet. Die Nachrichten wurden inzwischen gelöscht. Wer das Konto gehackt hat, ist unklar. Twitter will die Panne untersuchen. 31.08.2019 08:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viel Sonne und trocken. Später Bildung von Quellwolken und zum Abend Schauer. 28 Grad in Emden und bis 34 in Gorleben, an der See 24 bis 27 Grad. 31.08.2019 08:15 Uhr 
