# NDR Info Nachrichten vom 22.04.2019:


## Interpol hilft bei Ermittlungen in Sri Lanka
Colombo: Interpol unterstützt die Ermittlungen nach den Anschlägen in Sri Lanka. Die internationale Polizeiorganisation kündigte an, auf Ersuchen der dortigen Behörden ein Experten-Team zu entsenden. Es handele sich um Spezialisten für Tatortuntersuchungen, Sprengstoff, Terrorbekämpfung und Opferidentifizierung. Bei den Anschlägen auf Kirchen und Hotels waren gestern mindestens 290 Menschen getötet und etwa 500 weitere verletzt worden. Die Regierung Sri Lankas macht eine einheimische radikal-islamische Gruppe dafür verantwortlich und will in Kürze den Notstand verhängen. Die Täter hatten offenbar noch weitere Orte im Visier. An der zentralen Busstation in der Hauptstadt Colombo entdeckte die Polizei 87 Zünder für Bomben sowie einen weiteren Sprengsatz in einem geparkten Auto. 22.04.2019 19:00 Uhr 

## USA wollen Ölexporte des Iran komplett sperren
Washington:	Die USA wollen ihre Wirtschaftssanktionen gegen den Iran künftig hart durchsetzen und keine Ölexporte mehr zulassen. Das Weiße Haus kündigte an, vom kommenden Monat an keine Ausnahmen mehr zu akzeptieren. Bisher hatte die US-Regierung acht Staaten erlaubt, trotz der Sperre Öl aus dem Iran zu kaufen. Auch Griechenland und Italien gehörten dazu. Die USA drohen den Importländern ebenfalls mit Sanktionen. Präsident Trump hatte das Atomabkommen mit dem Iran im vergangenen Jahr gekündigt und neue Strafmaßnahmen gegen das Land verhängt. Damit soll die Führung in Teheran gezwungen werden, Zugeständnisse in den Atomverhandlungen zu machen und die Unterstützung islamistischer Gruppen aufzugeben. 22.04.2019 19:00 Uhr 

## Kreml zurückhaltend nach Ukraine-Wahl
Moskau: Russland hat auf den Sieg des Schauspielers und Komikers Selenskyj bei der Präsidentenwahl in der Ukraine zurückhaltend reagiert. Es sei noch zu früh für einen Glückwunsch von Kreml-Chef Putin, sagte sein Sprecher. Eine mögliche Zusammenarbeit sei bislang kein Thema. Vorher müsse man Selenskyjs konkrete Arbeit beurteilen. Zahlreiche westliche Politiker gratulierten dem 41-jährigen Schauspieler zu seinem Sieg bei der Präsidentenwahl. Kanzlerin Merkel schrieb, die Bundesregierung werde dem Land weiter tatkräftig zur Seite stehen. Die Stabilität der Ukraine liege ihr ebenso am Herzen wie eine friedliche Konfliktlösung. Nötig seien aber auch Reformen. Ähnlich äußerten sich Frankreichs Präsident Macron und Vertreter der EU. 22.04.2019 19:00 Uhr 

## Bilanz der Ostermärsche
Bonn: Die Friedensbewegung hat eine positive Bilanz der diesjährigen Ostermärsche gezogen. In rund 100 Städten hätten sich zehntausende Menschen an Aktionen für Frieden, Abrüstung und Gerechtigkeit beteiligt, teilte das Netzwerk Friedenskooperative in Bonn mit. Die Demonstranten wandten sich gegen Bundeswehr-Einsätze und Rüstungsexporte. In Norddeutschland gab es heute zum Abschluss Kundgebungen in mehreren Städten. In Hamburg versammelten sich etwa 2.000 Menschen. Nach Angaben der Organisatoren sind die Teilnehmerzahlen bei den Ostermärschen seit fünf Jahren kontinuierlich angestiegen. 22.04.2019 19:00 Uhr 

## Wieder Moorbrand in Niedersachsen
Goldenstedt: 	Im Kreis Vechta kämpft die Feuerwehr gegen einen neuen Moorbrand. Etwa 200 Einsatzkräfte sind vor Ort. Die Rauchsäule aus dem Goldenstedter Moor ist laut Beobachtern kilometerweit zu sehen. Das trockene Wetter und der Wind erschweren die Löscharbeiten. Auch im Harz brennt es. Betroffen ist ein mindestens drei Hektar großes Waldgebiet zwischen Osterode und Goslar. Die Feuerwehr ist mit 150 Kräften im Einsatz. In der vergangenen Nacht hatte bereits ein Moorgebiet nahe Bad Bentheim in Flammen gestanden. 22.04.2019 19:00 Uhr 

## Busunfall in Nordfriesland
Flensburg: In Nordfriesland sind mehrere Menschen beim Unfall eines Linienbuses verletzt worden. Wie die Polizei mitteilte, kam der Bus zwischen Klixbüll und Leck von der Straße ab und fuhr gegen einen Baum. Sechs Fahrgäste wurden leicht und der Fahrer schwer verletzt. Die Unfallursache ist noch unklar. 22.04.2019 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts verbreitet klar und trocken. Tiefstwerte 11 bis 5 Grad und weiterhin mäßiger bis frischer sowie stark böiger Wind aus Ost bis Südost. Morgen zunächst sonnig, später wolkiger, aber trocken. Höchstwerte 17 bis 24. Frischer bis starker Ost- bis Südostwind mit stürmischen Böen, vereinzelt auch Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag neben Sonnenschein auch mal dichte Wolken und lokal Schauer oder Gewitter möglich, 19 bis 27 Grad. 22.04.2019 19:00 Uhr 
