# NDR Info Nachrichten vom 11.02.2019:


## Reform: SPD will Bürgergeld statt Hartz 4
Berlin: Der SPD-Parteivorstand will zum Abschluss seiner zweitägigen Klausur in Berlin den Europawahlkampf vorbereiten. Als Gast wird EU-Wirtschafts- und Währungskommissar Moscovici erwartet. Gestern hatte der SPD-Vorstand einstimmig eine Reform des Sozialstaates beschlossen. Geplant ist unter anderem, dass das Arbeitslosengeld länger gezahlt, der gesetzliche Mindestlohn auf 12 Euro erhöht und eine Kindergrundsicherung eingeführt wird. An die Stelle von Hartz IV soll ein Bürgergeld-Modell treten - mit weniger Sanktionen. Während Sozialverbände das Konzept begrüßten, kam aus der Union Kritik. 11.02.2019 05:00 Uhr 

## Flüchtlinge: CDU setzt "Werkstattgespräch" fort
Berlin: Die CDU setzt heute ihr sogenanntes "Werkstattgespräch" zur Migrationspolitik fort. Ziel des gestern Abend begonnenen Forums ist es, die Flüchtlingspolitik von Kanzlerin Merkel aufzuarbeiten. Geklärt werden soll laut Parteichefin Kramp-Karrenbauer, ob man seit 2015 genug gelernt habe, um eine Wiederholung der damaligen Vorgänge zu verhindern. In vier Arbeitsgruppen sollen rund 100 geladene Praktiker und Wissenschaftler über Migration, Sicherheit und Integration diskutieren und zum Abschluss Handlungsempfehlungen für das Parlament und die Bundesregierung geben. 11.02.2019 05:00 Uhr 

## Plan: Mehr Menschenrechte in ausländischen Fabriken
Berlin: Bundesentwicklungsminister Müller will große deutsche Unternehmen per Gesetz zur Einhaltung von Menschenrechtsstandards in ausländischen Fabriken verpflichten. Wie die "taz" berichtet,  sollen Firmen mit Sitz in Deutschland stärker darauf achten, dass Fabrikgebäude im Ausland sicher gebaut sind, die Beschäftigten dort existenzsichernde Löhne erhalten und die Umgebung nicht durch giftige Chemikalien verseucht wird. Das Gesetz ist unter anderem eine Reaktion auf Katastrophen wie die in einer Textilfabrik in Bangladesch mit mehr als tausend Toten. 11.02.2019 05:00 Uhr 

## Twitter-Gewitter: Feuerwehren informieren bundesweit
Berlin: Feuerwehren wollen heute bundesweit per Twitter über ihre Einsätze informieren. An der "Twittergewitter" genannten Aktion beteiligen sich von 8.00 Uhr an zwölf Stunden lang 41 Berufsfeuerwehren. Von vielen Einsätzen soll live berichtet und so auch auf Berufe bei der Feuerwehr aufmerksam gemacht werden. Anlass ist der Europäische Tag des Notrufs - passend zur Notrufnummer 112 am heutigen 11. Februar. 11.02.2019 05:00 Uhr 

## Bundesliga: Bremen gewinnt
Zum Sport: In der ersten Fußballbundesliga hat sich Werder Bremen mit 4:0 gegen Augsburg durchgesetzt. Düsseldorf gewann gegen Stuttgart mit 3:0. Die Auslosung des Viertelfinales im DFB-Pokal ergab folgende Partien: Schalke 04 - Werder Bremen
Paderborn - Hamburger SV Bayern München - 1. FC Heidenheim
und Augsburg - RB Leipzig. 11.02.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Am Tage im Südosten Regen und Schnee, nach Nordwesten freundlicher, maximal 1 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Süden wechselhaft; im Norden eher heiter, 0 bis 8 Grad. Am Mittwoch im Nordosten stark bewölkt aber meist trocken. Im Südwesten eher freundlich, 2 bis 10 Grad. 11.02.2019 05:00 Uhr 
