# NDR Info Nachrichten vom 15.05.2019:


## Mindestlohn für Auszubildende soll kommen
Berlin: Die Bundesregierung hat mehrere Gesetzesvorhaben auf den Weg gebracht. Für Auszubildende soll vom kommenden Jahr an eine Mindestvergütung festgelegt werden. Falls der Bundestag das Gesetz verabschiedet soll sie zunächst bei 515 Euro pro Monat liegen. Ausnahmen sind möglich, wenn sich Arbeitgeber und Gewerkschaft darauf verständigen. Die Ausbildung für Hebammen wird reformiert, künftig müssen sie ein Studium mit einem hohen Praxisanteil absolvieren, welches mit einer staatlichen Prüfung abschließt. Ferner sollen die Bundesländer die Möglichkeit erhalten, das Mindestalter für das Moped-Fahren von 16 auf 15 Jahre zu senken. Opfer von politischer Willkür in der DDR und ehemalige Heimkinder sollen einfacher Entschädigungen bekommen. 15.05.2019 18:15 Uhr 

## Bundeswehr setzt Ausbildung im Irak aus
Berlin: Die Bundeswehr hat die Ausbildung von Soldaten im Irak vorerst ausgesetzt. Ein Sprecher des Verteidigungsministeriums sagte, seit Wochenbeginn ruhe der Einsatz. Die Entscheidung sei vor dem Hintergrund der Spannungen in der Region gefallen. Zuvor hatten die USA bekanntgegeben, dass sie einen großen Teil ihres diplomatischen Personals aus dem Irak abziehen. Betroffen sind sowohl die Botschaft in der Hauptstadt Bagdad als auch das Konsulat in Erbil. Alle nicht unbedingt benötigten Mitarbeiter sollten das Land verlassen, teilte das Außenministerium mit. 15.05.2019 18:15 Uhr 

## Sea-Watch rettet 65 Migranten im Mittelmeer
Rom: Ein Schiff der deutschen Hilfsorganisation Sea-Watch hat 65 Migranten vor der libyschen Küste gerettet. Die Menschen seien auf einem Schlauchboot im Mittelmeer unterwegs gewesen, heißt es. Sea-Watch informierte nach eigenen Angaben die Behörden in Malta, Italien, Libyen und den Niederlanden über die Hilfsaktion. Der italienische Innenminister Salvini hatte der Organisation bereits mit einer Blockade gedroht. Salvini erklärte, die Häfen seines Landes seien und blieben geschlossen. 15.05.2019 18:15 Uhr 

## Merkel würdigt Sparkassen
Hamburg: Bundeskanzlerin Merkel hat sich für die Sparkassen stark gemacht. Merkel bezeichnete die Institute als eine wichtige Stütze im deutschen Finanzmarkt. Dies gelte vor allem dort, wo die Bevölkerungsdichte geringer sei. Die CDU-Politikerin rief die Geldhäuser auf, der Fläche gewogen zu bleiben. Sie sollten nicht so viele Filialen schließen. Die Kanzlerin äußerte sich auf dem Deutschen Sparkassentag in Hamburg. 15.05.2019 18:15 Uhr 

## Evangelische Landessynode in Hannover
Hannover: Mit einem Appell zum Aufbruch in der evangelischen Kirche hat die Frühjahrstagung der hannoverschen Landessynode begonnen. Der Vorsitzende des zentralen Ausschusses, Surborg, betonte, es sei jetzt an der Zeit, den Prozess "Kirche der Zukunft" anzuschieben. Im Mittelpunkt werde dabei die - so wörtlich - Beziehungspflege stehen. Dazu gehöre, auf Ausgetretene zuzugehen und bei Taufwünschen flexibler zu sein. Surborg bezog sich auch auf eine Studie, wonach sich die Mitgliederzahl und die Finanzkraft der Kirchen in Deutschland bis zum Jahr 2060 halbieren könnte. Die Hauptursache sei der demografische Wandel. Aber auch Austritte und ein Rückgang bei Taufen spielten eine Rolle. Die Evangelisch-lutherische Landeskirche Hannovers ist mit mehr als 1.200 Gemeinden zwischen dem Landkreis Göttingen und der Nordsee die größte in Deutschland. 15.05.2019 18:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax schließt bei 12.100 Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.663 Punkte. Plus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 07. 15.05.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts oft trocken, von Vorpommern bis zum Osten Niedersachsens breitet sich Regen aus. Tiefstwerte um 8 Grad; bis 4 Grad im Raum Salzgitter. 15.05.2019 18:15 Uhr 
