# NDR Info Nachrichten vom 22.03.2019:


## Anti-Terror-Razzia: Elf Festnahmen
Frankfurt am Main: Bei einer Antiterror-Razzia in Hessen und Rheinland-Pfalz hat die Polizei elf Verdächtige festgenommen. Die mutmaßlichen Salafisten sollen einen Anschlag mit einem Fahrzeug und Schusswaffen vorbereitet haben. Nach Angaben der Staatsnwaltschaft Frankfurt wollten sie dabei so viele Menschen wie möglich töten. Als Hauptverdächtige gelten zwei 31 Jahre alte Brüder aus Wiesbaden und ein 21-Jähriger aus Offenbach. Die Festgenommenen sollten noch heute einem Ermittlungsrichter vorgeführt werden. Bei der Razzia stellten die Behörden umfangreiches Beweismaterial sicher, darunter Bargeld, Messer sowie eine Vielzahl schriftlicher Unterlagen und elektronischer Datenträger. Etwa 200 Beamte waren an den Durchsuchungen beteiligt. 22.03.2019 21:00 Uhr 

## Merkel: Brexit- Aufschub darf  Europawahl nicht gefährden
Brüssel: Der Aufschub beim Brexit darf nach den Worten von Bundeskanzlerin Merkel die Europawahl nicht gefährden. Merkel sagte nach Ende des EU-Gipfels, es brauche Rechtssicherheit, die Wahl dürfe nicht anfechtbar sein. Großbritannien müsse deutlich machen, welchen Weg es nun gehen wolle. Die Kanzlerin hob hervor, dass die 27 verbleibenden EU-Staaten weiter eine geschlossene Linie hätten. Die Staats- und Regierungschefs hatten sich gestern in Brüssel auf eine Verschiebung des Brexit mit zwei Varianten geeinigt. Stimmt das Unterhaus in London dem Austritts-Abkommen nächste Woche zu, soll Großbritannien die Gemeinschaft am 22. Mai geregelt verlassen. Gelingt das nicht, erwartet die EU von der Regierung in London bis zum 12. April neue Vorschläge. 22.03.2019 21:00 Uhr 

## Bundesregierung kritisiert Äußerungen zum Golan
Berlin: Die Bundesregierung hat die Äußerungen von US-Präsident Trump zum Status der Golanhöhen kritisiert. Eine Regierungssprecherin verwies darauf, dass Deutschland die Golanhöhen weiterhin als besetztes syrisches Gebiet ansehe. Die Bundesregierung lehne zudem einseitige Maßnahmen ab. Auch eine Sprecherin der EU-Kommission wies die Äußerungen von Trump zurück. Der US-Präsident hatte gesagt, es sei Zeit, die Souveränität Israels über das Gebiet anzuerkennen. Die syrische Regierung sprach von einem schamlosen Verstoß gegen internationales Recht, die Türkei warnte vor einer neuen Krise in der Region. Israel hatte die Golanhöhen 1967 von Syrien erobert und 1981 annektiert, was international aber nicht anerkannt wird. 22.03.2019 21:00 Uhr 

## Deutsche Muslime gedenken der Opfer von Christchurch
Berlin: Muslimische Gemeinden in ganz Deutschland haben zum heutigen Freitagsgebet an die Opfer der Attentate in Neuseeland erinnert. Der Vorsitzende des Zentralrats der Muslime, Mazyek, verurteilte auf einer Kundgebung in Berlin Extremismus und Rassismus. Politiker und Vertreter anderer Religionen erklärten den muslimischen Gemeinden ihre Solidarität. Der niedersächsische Innenminister Pistorius sagte in einer Moschee in Hannover, Neuseeland scheine weit entfernt. Doch Fremdenfeindlichkeit und Gewalt gebe es auch direkt vor der eigenen Haustür. Bei einem Anschlag auf zwei Moscheen in Christchurch in Neuseeland vor einer Woche hatte ein Angreifer 50 Menschen getötet und mindestens 20 weitere verletzt. Ein als rechtsextrem bekannter Australier sitzt als Hauptverdächtiger in Untersuchungshaft. 22.03.2019 21:00 Uhr 

## Schüler finden in Glinde Babyleiche
Glinde: In der Stadt in Schleswig-Holstein haben Schüler in einem Park eine Babyleiche gefunden. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft Lübeck lag der tote Säugling in einem Waldstück. Schüler hatten dort an einer Müllsammelaktion teilgenommen. Den Ermittlern zufolge war die Leiche in ein Handtuch gewickelt und teils vergraben. Es werde geprüft, ob ein Fremdverschulden vorliege. Die Polizei rief die Bevölkerung in Glinde auf, bedeutsame Beobachtungen aus den vergangenen zwei Wochen zu melden. Notfallseelsorger kümmerten sich um die Schüler, die das tote Baby entdeckt hatten. 22.03.2019 21:00 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax schließt bei 11.364 Punkten. Das ist ein Minus von 1,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.568 Punkte. Minus 1,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 97. 22.03.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht bewölkt und trocken, dabei Nebel möglich. Tiefstwerte von 8 bis 3 Grad. Morgen von Nord nach Süd Durchzug von dichten Wolken mit etwas Regen. 9 Grad im näheren Nordseeumfeld bis 14 Grad im südlichen Vorpommern. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag freundlich und trocken, 7 bis 12 Grad. Am Montag wiederholt Regen und örtlich Gewitter möglich. Zunehmend windig bei 6 bis 9 Grad. 22.03.2019 21:00 Uhr 
