# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2019:


## Ausschuss: GroKo sucht Einigung bei Grundrente
Berlin:   Vertreter der Großen Koalition kommen in diesen Minuten im Kanzleramt zu einem Spitzentreffen zusammen. Die Politiker von Union und SPD wollen einen Kompromiss bei der umstrittenen Grundrente finden. Die kommissarische SPD-Chefin Dreyer deutete eine Lösung an. Der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" sagte sie, eine Einkommensprüfung bei der Grundrente im Sinne eines Freibetrages könnte ein guter Kompromiss sein. Dreyer mahnte, man müsse sich bald einigen. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sprach sich erneut für eine Bedürftigkeitsprüfung aus. Diese ist ein Streitpunkt zwischen den Koalitionspartnern. Nach dem bisherigen Konzept sollen Geringverdiener mit 35 Beitragsjahren einen Zuschlag erhalten, damit ihre Bezüge zehn Prozent über der Grundsicherung liegen. 10.11.2019 10:00 Uhr 

## Wie weiter? Spanien wählt neues Parlament
Madrid: Die Spanier wählen heute ein neues Parlament. Etwa 37 Millionen Bürger sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Es ist bereits die vierte Parlamentswahl in vier Jahren und die zweite in diesem Jahr. Laut letzten Umfragen könnten die Sozialisten von Regierungschef Sánchez erneut stärkste Kraft werden. Ob die Arbeiterpartei aber eine regierungsfähige Mehrheit bekommt, ist fraglich. Daher droht ein weiterer politischer Stillstand. Eine große Rolle im Wahlkampf spielte die Krise wegen der Unabhängigkeitsbestrebungen in Katalonien. 10.11.2019 10:00 Uhr 

## Minister Maas weist Macrons Nato-Kritik zurück
Berlin: 	Bundesaußenminister Maas hat sich von der Nato-Kritik des französischen Präsidenten Macron distanziert. In einem Gastbeitrag für den "Spiegel" warb der SPD-Politiker für das Bündnis. Die Nato stehe für Lastenteilung, internationale Kooperation und Multilateralismus. Ein starkes und souveränes Europa werde als Teil einer starken Nato und nicht als deren Ersatz gebraucht. Maas sprach sich allerdings erneut für einen europäischen Sicherheitsrat aus. Macron hatte die Nato in einem Interview kürzlich als "hirntot" bezeichnet. Frankreichs Staatsoberhaupt wird heute Abend auf Einladung von Bundespräsident Steinmeier in Berlin erwartet. Geplant ist auch ein Treffen mit Kanzlerin Merkel. Sie hat Macrons Nato-Kritik bereits zurückgewiesen. 10.11.2019 10:00 Uhr 

## Scholz will Männervereinen Vorteile streichen
Berlin:   Reine Männervereine sollen nach dem Willen von Bundesfinanzminister Scholz künftig nicht mehr die Vorteile einer gemeinnützigen Organisation genießen. Man sei gerade dabei, das zu ändern, sagte der SPD-Politiker der "Bild am Sonntag". Wer Frauen ausschließe, sollte keine Steuervorteile mehr bekommen und Spendenquittungen ausstellen dürfen. In Deutschland gebe es Hunderte Vereine wie Schützengilden oder Sportclubs, die ausschließlich Männer zulassen, so Scholz. Erst vor zwei Jahren hatte der Bundesfinanzhof deswegen einer Freimaurerloge die Gemeinnützigkeit abgesprochen, weil sie Frauen ausschloß. 10.11.2019 10:00 Uhr 

## EKD-Synode beginnt in Dresden mit Gottesdienst
Dresden: In der sächsischen Landeshauptstadt hat die Synode der Evangelischen Kirche in Deutschland begonnen. Zur Stunde findet der Eröffnungs-Gottesdienst statt. Anschließend wird der EKD-Ratsvorsitzende Bedford-Strohm eine Grundsatzrede halten. Dabei stehen aktuelle kirchen- und gesellschaftspolitische Fragen im Mittelpunkt. Dazu gehören die Aufarbeitung von Missbrauchsfällen, der Klimawandel und der gesellschaftliche Zusammenhalt in Deutschland. Die Synode dauert bis Mittwoch. 10.11.2019 10:00 Uhr 

## Stichwahl: Hannover bekommt einen neuen OB
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt hat die Stichwahl für das Amt des Oberbürgermeisters begonnen. Im Rennen sind der Günen-Kandidat Belit Onay und der CDU-Bewerber Eckhard Scholz. Beide hatten vor zwei Wochen die meisten Stimmen erhalten. Der SPD-Politiker Marc Hansmann verpasste die Stichwahl klar. Somit wird die SPD erstmals seit mehr als 70 Jahren in Hannover nicht mehr den Oberbürgermeister stellen. 10.11.2019 10:00 Uhr 

## Zahl der Toten durch Zyklon "Bulbul" gestiegen
Neu Delhi: 	In Indien und Bangladesh ist die Zahl der Toten durch Zyklon "Bulbul" auf sechs gestiegen. Nach Angaben der Behörden haben mehr als zwei Millionen Menschen die Nacht in Notunterkünften verbracht. Der Wirbelsturm war gestern auf die Küsten von Indien und Bangladesch getroffen. Er zog mit Windgeschwindigkeiten von bis zu 120 Kilometern in der Stunde ins Landesinnere. Flughäfen und Häfen wurden geschlossen. Inzwischen hat sich "Bulbul" laut Behörden etwas abgeschwächt. 10.11.2019 10:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nach Nebel vielerorts freundlich, gebietsweise wolkig, überwiegend trocken. Temperaturen bei 7 Grad in Flensburg bis 10 Grad in Hamburg. Morgen nach Nebel überwiegend stark bewölkt und etwas Regen. Höchstwerte 6 Grad in der Holsteinischen Schweiz bis 9 Grad in Hameln. An der Nordsee Sturmböen möglich. 10.11.2019 10:00 Uhr 
