# NDR Info Nachrichten vom 19.01.2019:


## Söder neuer CSU-Vorsitzender
München: Ein Sonderparteitag der CSU hat Ministerpräsident Söder zum neuen Vorsitzenden gewählt. Gut 87 Prozent der Delegierten sprachen sich für den 52-Jährigen aus. Söder übernahm den Parteivorsitz von Horst Seehofer, der die CSU gut zehn Jahre geführt hatte. In seiner Bewerbungsrede forderte Söder seine Partei zur Geschlossenheit auf. Dabei rief er auch zu einer neuen Einigkeit mit der Schwesterpartei CDU auf. Hier müsse ein neues Kapitel aufgeschlagen werden. Zudem warnte Söder vor einem Rückfall in urnationalistische Zeiten. Nationalisten und Populisten wollten Europa spalten. Gegen solche Entwicklungen werde man sich mit aller Kraft stemmen. Söders Amtsvorgänger Seehofer wählten die Delegierte zum Ehrenvorsitzenden der CSU. 19.01.2019 14:15 Uhr 

## Demo für mehr Klimaschutz in Agrarbranche
Berlin: Anlässlich der Grünen Woche demonstrieren in der Hauptstadt tausende Bauern sowie Umwelt- und Tierschützer für eine klimafreundliche Landwirtschaft. Die Kundgebung steht unter dem Motto "Wir haben Agrarindustrie satt!". Die Teilnehmer verlangen unter anderem, mit Steuergeld bäuerliche Betriebe zu unterstützen. Die Strecke führt auch durch das Brandenburger Tor und vorbei an der parallel tagenden Agrarministerkonferenz. Im Rahmen dieser Konferenz wollen Regierungsvertreter aus rund 70 Ländern über Chancen der Digitalisierung für sichere Ernährung beraten. Gastgeberin ist Bundesministerin Klöckner. 19.01.2019 14:15 Uhr 

## Merkel: Paris und Berlin Impulsgeber für Europa
Berlin :   Bundeskanzlerin Merkel sieht Deutschland und Frankreich als einen Motor der europäischen Einigung. Kurz vor Unterzeichnung des neuen Freundschaftsvertrages lobte Merkel die feste Verbindung zwischen beiden Staaten. Mit dem Vertrag von Aachen wollten Präsident Macron und sie an das anknüpfen, was Deutschland und Frankreich bereits gemeinsam bewegt hätten, sagte sie in ihrer wöchentlichen Videobotschaft. Der neue Freundschaftsvertrag soll am Dienstag in Aachen unterzeichnet werden. Er knüpft an den Élysée-Vertrag von 1963 an. Bundeskanzler Adenauer und der französische Präsident de Gaulle hatten damit am 22. Januar 1963 die Freundschaft der einst verfeindeten Länder besiegelt. 19.01.2019 14:15 Uhr 

## Polen nimmt Abschied von Adamowicz
Danzig:    Polen hat Abschied von dem getöteten Bürgermeister der Stadt, Adamowicz, genommen. An der zentralen Trauerfeier in der Danziger Marienkirche nahmen unter anderen Staatspräsident Duda und EU-Ratspräsident Tusk teil. Vor der Kirche drängten sich tausende Menschen. Zeitgleich fanden Mahnwachen im ganzen Land statt, bei denen des verstorbenen Politikers gedacht wurde. Ein 27-jähriger Mann hatte den Bürgermeister am vergangenen Sonntag bei einer Benefizveranstaltung niedergestochen. Adamowicz erlag anschließend seinen Verletzungen. Das Attentat löste international Bestürzung aus. 19.01.2019 14:15 Uhr 

## Matera startet in Kulturhauptstadt-Jahr
Matera: Die süditalienische Stadt ist in das europäische Kulturhauptstadt-Jahr gestartet. Die offizielle Eröffnungsfeier findet heute Abend statt. Daran nehmen unter anderen Italiens Präsident Mattarella und Regierungschef Conte teil. Bis Ende des Jahres findet in der europäischen Kulturhauptstadt ein umfangreiches Programm mit Ausstellungen, Konzerten, Workshops und anderen Veranstaltungen statt. In Matera haben Menschen Jahrtausende lang in Höhlen gelebt. In den 1950er-Jahren galt die Stadt wegen der katastrophalen hygienischen Bedingungen als nationale Schande und die Bewohner wurden in Neubauten umgesiedelt. Mittlerweile ist ein Großteil der Altstadt renoviert und in die Höhlen ist neues Leben eingezogen. 19.01.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag viel Sonnenschein und trocken. Richtung Vorpommern noch länger neblig-trüb. Höchstwerte 0 bis 4 Grad. 19.01.2019 14:15 Uhr 
