# NDR Info Nachrichten vom 11.12.2019:


## Thomas-Cook-Pleite: Bund will einspringen
Berlin: Die Bundesregierung will Kunden des insolventen Reisekonzerns Thomas Cook entschädigen. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios soll das Kabinett noch heute einen entsprechenden Beschluss fassen. Demnach will der Bund einspringen, wenn die zuständige Versicherung an die betroffenen Pauschal-Urlauber keine Entschädigung zahlt. Hintergrund ist, dass die Summe, mit der die deutschen Kunden von Thomas Cook abgesichert waren, nicht ausreicht. In Deutschland gilt eine Obergrenze für die Haftung, sie liegt bei 110 Millionen Euro. Experten schätzen den durch die Thomas-Cook-Pleite entstandenen Schaden allerdings auf das drei- bis fünffache. Der britische Reisekonzern sowie dessen deutsche Tochter waren im September Pleite gegangen. 11.12.2019 09:45 Uhr 

## BDI warnt vor neuen EU-Klimazielen
Berlin: Kurz vor der Vorstellung des neuen EU-Klimaprogramms hat die deutsche Industrie das Vorhaben als einseitig kritisiert. BDI-Präsident Kempf sagte, ständig verschärfte Zielsetzungen verunsicherten Konsumenten und Unternehmen. Das sei Gift für langlebige Investitionen. Die Grünen-Europa-Abgeordnete Keller begrüßte dagegen die klimapolitischen Pläne der EU-Kommission. Es komme jetzt aber darauf an, wie die einzelnen Gesetze umgesetzt werden, sagte Keller auf NDR Info. Am Mittag präsentiert die neue EU-Kommissionschefin von der Leyen den sogenannten "Green Deal". Damit soll gesetzlich festgeschrieben werden, dass von 2050 an keine neuen Treibhausgase aus Europa in die Atmosphäre gelangen. Unter anderem sollen die Bereiche Energieversorgung, Industrie, Verkehr und Landwirtschaft klimafreundlich umgebaut werden. 11.12.2019 09:45 Uhr 

## Zehntausende Lebensmittelkontrollen fallen angeblich aus
Berlin:	Jede dritte vorgeschriebene Lebensmittelkontrolle in Deutschland fällt offenbar aus. Das geht aus Daten der Verbraucherorganisation "Foodwatch" hervor, die dem Bayrischen Rundfunk und der "Welt" vorliegen. Grund für die Ausfälle soll ein Personalmangel bei den Aufsichtsbehörden sein. Etwa 250.000 Besuche in Restaurants, Imbissen und bei Lebensmittelherstellern seien ausgefallen. Mehr als 50 Ämter haben laut Foodwatch nicht einmal die Hälfte der vorgegebenen Kontrollbesuche geschafft. Darunter sollen Behörden in Bremen gewesen sein. 11.12.2019 09:45 Uhr 

## Bundestag: Lange Nachtsitzungen sollen weg
Berlin: Der Bundestag will heute über eine neue Sitzungsstruktur abstimmen, durch die lange Nachtsitzungen wegfallen sollen. Die Tagesordnung sieht vor, dass Debatten gleichmäßiger auf die Sitzungswochen verteilt und leicht gekürzt werden. Da fast alle Fraktionen die Pläne im Grundsatz unterstützen, gilt ein Ja als sicher. Nur die AfD ist gegen das Vorhaben. Sie möchte stattdessen die Zahl der Sitzungswochen erhöhen. Im Bundestag mussten kürzlich zwei Abgeordnete wegen eines Schwächeanfalls behandelt werden. 11.12.2019 09:45 Uhr 

## Wildschwein-Zaun: Rehe und Hirsche bleiben hängen
Flensburg: Der umstrittene Wildschwein-Zaun an der deutsch-dänischen Grenze wird immer häufiger zur tödlichen Falle für Rehe und Hirsche. Wie das Schleswig-Holstein-Magazin im NDR Fernsehen berichtet, haben Jäger auf beiden Seiten der Grenze mehrerer solcher Fälle gemeldet. Die Tiere folgen den früheren Wildpfaden und versuchen, über den Zaun zu springen. Dabei bleiben immer wieder Rehe und Hirsche in den Maschen hängen und verenden. Daher sollen jetzt Maschen verkleinert werden. Außerdem soll es Versuche geben, die Tiere aus dem Zaunbereich zu vertreiben. Dänemark hatte den Wildschwein-Zaun gebaut, um sich besser vor der Afrikanischen Schweinepest zu schützen. 11.12.2019 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute stark bewölkt und Regen, nach Osten hin teils Schneeregen. Höchstwerte 2 bis 8 Grad. Anfangs starke Böen, später nachlassend. 11.12.2019 09:45 Uhr 
