# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2019:


## Von der Leyen wirbt weiter um Unterstützung
Brüssel: Eine Woche vor der möglichen Wahl eines neuen EU-Kommissionspräsidenten wirbt die Kandidatin von der Leyen weiter um Unterstützung. Die CDU-Politikerin wird den Abgeordneten des EU-Parlaments in mehreren Anhörungen Rede und Antwort stehen. Den Auftakt macht die Fraktion der Sozialdemokraten, in deren Reihen die Widerstände gegen von der Leyen besonders groß sind. Es folgen die Liberalen und am späten Nachmittag die Abgeordneten der Grünen. Der bisherige Zeitplan sieht vor, dass das EU-Parlament am kommenden Dienstag über die Nachfolge von Kommissionschef Juncker entscheidet. Die Grünen haben allerdings eine Verschiebung der Wahl ins Spiel gebracht. 10.07.2019 09:45 Uhr 

## Kabinett berät über Förderung von Regionen
Berlin: Das Bundeskabinett berät zur Stunde darüber, wie in den Regionen Deutschlands gleichwertige Lebensverhältnisse erreicht werden können. Mehrere Ministerien haben Empfehlungen vorgelegt. Die Ideen hat eine Experten-Kommission erarbeitet. Dabei handelt es sich um Vorschläge, wie der Bund künftig strukturschwache Regionen gezielt fördern kann. Im Herbst soll es dann Gespräche mit Ländern und Kommunen darüber geben. Kritik gab es im Vorfeld bereits vom Deutschen Städtetag sowie vom Städte- und Gemeindebund. Die zwei Verbände bemängeln, dass die Pläne der Kommission keine konkreten Finanzzusagen enthalten. Sie warnen zudem vor einer Spaltung der Gesellschaft. 10.07.2019 09:45 Uhr 

## UNO: Klimawandel behindert Kampf gegen Armut
New York: Die Vereinten Nationen sehen bei der Bekämpfung von Hunger und extremer Armut in der Welt kaum Fortschritte. In einem Bericht der UNO heißt es, der Hunger nehme zu, und die Welt sei nicht auf dem Weg, die extreme Armut bis 2030 zu beenden oder andere Ziele der Vereinten Nationen zu erreichen. Grund sei, dass erzielte Fortschritte durch den Klimawandel und steigende Ungleichheit untergraben würden. Daher seien dringend Maßnahmen gegen die Erderwärmung geboten. In dem Bericht zu den 17 UN-Zielen bis zum Jahr 2030 sind allerdings auch einige Erfolge verzeichnet. Demnach wurde die Kindersterblichkeit zwischen 2000 und 2017 um 49 Prozent gesenkt. Doch es gebe weiter viel zu tun. 10.07.2019 09:45 Uhr 

## Drohungen: Steinmeier trifft Kommunalpolitiker
Berlin:     Bundespräsident Steinmeier trifft heute mit Kommunalpolitikern zusammen. Er will mit ihnen über die Bedrohung von politisch Verantwortlichen sprechen. Hintergrund ist der Mordfall des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke. Steinmeier hatte bereits im vergangenen Jahr mit Kommunalpolitikern über dieses Thema beraten. Nach dem Tod Lübckes berief der Bundespräsident spontan  ein weiteres Treffen ein. Es findet im Schloss Bellevue statt. 10.07.2019 09:45 Uhr 

## Tirol will Regeln im Grenzverkehr verschärfen
Innsbruck:   Das österreichische Bundesland Tirol will die Regeln für den Grenzverkehr weiter verschärfen. Landeschef Platter sagte, das hierfür vorgesehene automatisierte System solle den Güter- und Personenverkehr betreffen. Zum Einsatz kommen werde das System zunächst für den Lkw-Verkehr am Grenzübergang bei Kufstein. Zwischen Österreich und Deutschland gibt es seit längerem Streit bei diesem Thema. Zuletzt hatte Tirol unter anderem Wochenend-Fahrverbote auf Ausweichrouten jenseits der Autobahnen verhängt. Dies stieß auf deutscher Seite auf Kritik. 10.07.2019 09:45 Uhr 

## Günther: Bundesrat soll elektronisch abstimmen
Kiel:   Bundesratspräsident Günther will sich aus diesem Amt im Herbst mit einer kleinen technischen Neuerung verabschieden. In einem Interview sagte Schleswig-Holsteins Regierungschef, die Abstimmungen in der Ländervertretung würden künftig elektronisch vorgenommen. Das bisherige etwas antiquierte Auszählverfahren wolle man beenden. Die Abstimmung werde weiterhin per Handzeichen gemacht, aber künftig elektronisch nachzählbar sein, sagte der CDU-Politiker. 10.07.2019 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute neben längerem Sonnenschein auch einige dichte Wolken und im Tagesverlauf einzelne Schauer. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 10.07.2019 09:45 Uhr 
