# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2019:


## Bluttests auf Downsyndrom werden von Kassen bezahlt
Berlin:	Die Kosten für vorgeburtliche Bluttests auf das Downsyndrom sollen künftig unter bestimmten Voraussetzungen von den Krankenkassen übernommen werden. Das entschied der Gemeinsame Ausschuss von Ärzten, Krankenhäusern und gesetzlichen Kassen. Die Kostenerstattung gilt danach für Frauen mit Risikoschwangerschaften. Voraussetzung ist eine intensive ärztliche Beratung. Die Regelung tritt 2021 in Kraft, sofern das Bundesgesundheitsministerium zustimmt. Bei dem Test wird Erbgut des Kindes aus dem Blut der Schwangeren isoliert und auf Gendefekte untersucht. Bisher müssen die Frauen die Kosten selbst tragen. Die Untersuchung gilt als risikoärmer als die bisher zugelassenen Fruchtwasseruntersuchungen oder Gewebeproben. Das Zentralkomitee der deutschen Katholiken bedauerte die Entscheidung. Es sei zu befürchten, dass es zu mehr Abtreibungen kommen werde, so Präsident Sternberg. 19.09.2019 17:45 Uhr 

## Koalition berät über Klimaschutz
Berlin:      Die Spitzen von CDU, CSU und SPD beraten erneut über das Thema Klimaschutz. Einen Tag vor dem Treffen des sogenannten Klimakabinetts will man einen gemeinsamen Kurs festlegen. Ziel ist es, den Ausstoß von CO2 so zu reduzieren, dass Deutschland seine Klimaziele bis 2030 doch noch erreichen kann. Die CDU hatte am Montag ihr Konzept beschlossen. Sie will unter anderem den Ausstoß von Kohlendioxid über einen nationalen Emissionshandel begrenzen. Außerdem schlägt sie eine Abwrackprämie für alte Öl-Heizungen vor. Nach Ansicht von Finanzminister Scholz sollte es nicht nur Förderprogramme geben, sondern gegebenfalls auch Verbote. 19.09.2019 17:45 Uhr 

## Spionage: Ermittlungen gegen 17 Airbus-Mitarbeiter
München: Die Staatsanwaltschaft der Stadt hat gegen 17 Mitarbeiter des Airbus-Konzerns wegen unerlaubten Besitzes von Bundeswehr-Dokumenten Ermittlungen eingeleitet. Den Angestellten wird vorgeworfen, staatliche oder betriebliche Geheimnisse verraten zu haben beziehungsweise hierzu angestiftet zu haben. Sie sollen sich rechtswidrig Dokumente zu geplanten Rüstungsprojekten beschafft haben, etwa zur Anschaffung eines neuen Kommunikationssystems der Bundeswehr. Die Papiere stammen offenbar von einer Behörde, die dem Verteidigungsministerium untersteht, und unterlagen der untersten Geheimhaltungsstufe. Airbus hatte die Münchener Staatsanwaltschaft selbst auf den Vorfall aufmerksam gemacht. 19.09.2019 17:45 Uhr 

## Israel: Gantz lehnt Bündnis mit Netanjahu ab
Jerusalem: Nach der Parlamentswahl in Israel hat das größte Oppositionsbündnis "Blau-Weiß" das Angebot des amtierenden Ministerpräsidenten Netanjahu abgelehnt, eine gemeinsame Regierung zu bilden. Ein Vertreter erklärte, "Blau-Weiß" werde in keine Koalition eintreten, an deren Spitze Netanjahu stehe. Das Mitte-Links-Bündnis von Ex-Generalstabschef Gantz hat aktuellen Angaben zufolge die Parlamentswahl am Dienstag mit einem hauchdünnen Vorsprung gewonnen. Gantz reklamierte inzwischen das Amt des Ministerpräsidenten für sich. Er strebe eine breite liberale Regierung an, sagte der 60-Jährige in Tel Aviv. Dagegen versucht Netanjahu eine Koalition aus Likud, rechten und religiösen Parteien sowie dem größten Oppositionsbündnis "Blau-Weiß" zu schmieden. 19.09.2019 17:45 Uhr 

## Kritik an Zusammenarbeit der Sassnitzer SPD mit AfD
Schwerin: Der SPD-Landesverband Mecklenburg-Vorpommern hat Kommunalpolitiker in Sassnitz auf der Insel Rügen aufgerufen, nicht mit der AfD zusammenzuarbeiten. Landesgeschäftsführer Barlen forderte, sieben gemeinschaftliche Anträge für die nächste Sitzung der Stadtvertretung müssten zurückgezogen werden. Die Sozialdemokraten akzeptierten keine Kooperation mit der AfD. Der Sassnitzer SPD-Abgeordnete Benedict entgegnete im NDR, er habe kein Problem, mit Menschen zu sprechen, die sachorientiert seien. Die AfD-Vertreter seien nicht durch rechtsradikale Parolen oder Hetze aufgefallen. 19.09.2019 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: Bis zum Abend neben Auflockerungen mit Sonne auch mal dichtere Wolken, vereinzelt etwas Regen möglich, meist aber trocken. Höchstwerte 14 bis 17 Grad. 19.09.2019 17:45 Uhr 
