# NDR Info Nachrichten vom 10.12.2019:


## Scholz will Aktiengeschäfte besteuern
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz hat einen Entwurf für eine europäische Finanztransaktionssteuer vorgelegt. Er sieht vor, dass Käufer von Aktien 0,2 Prozent des Kaufpreises zahlen. Betroffen sind Papiere von Unternehmen, die mehr als eine Milliarde Euro wert sind. Für Deutschland rechnet das Bundesfinanzministerium mit Einnahmen in Höhe von 1,5 Milliarden Euro pro Jahr. Das Geld soll vor allem für die Finanzierung der Grundrente genutzt werden. Die Steuer soll zunächst in zehn europäischen Staaten eingeführt werden. Die Linke kritisiert, dass die Steuer nur auf Aktien erhoben werden soll. Über 90 Prozent der Finanztransaktionen seien ausgenommen, der Hochfrequenzhandel werde dadurch nicht eingeschränkt. Die FDP kritisiert, dass die Steuer nicht Spekulanten treffe, sondern ganz normale Kleinsparer. 10.12.2019 14:15 Uhr 

## Schulze stellt Klimapaket bei UN-Gipfel vor
Madrid: Bei der UN-Klimakonferenz hat Bundesumweltministerin Schulze das Klimapaket der Regierung vorgestellt. Vor den Staats- und Regierungschefs sowie Ministern aus fast 200 Ländern hob sie hervor, dass durch das Paket eine Beteiligung aller Bereiche am Klimaschutz sichergestellt werde. Laut Schulze wird Deutschland so sein Klimaziel für 2030 erreichen und ist auf dem Weg, bis 2050 klimaneutral zu werden. Sie rief auch die anderen Staaten auf, ehrgeizigere nationale Klimaschutzpläne vorzulegen. Einige Entwicklungsländer würden schon mit gutem Beispiel vorangehen, sagte Schulze. Die Umweltministerin kündigte außerdem zusätzliche Ausgaben Deutschlands auf internationaler Ebene an. Darunter sind zusätzliche 30 Millionen Euro für den sogenannten Anpassungsfonds, aus dem Entwicklungsländer Maßnahmen zur Anpassung an den Klimawandel finanzieren können. 10.12.2019 14:15 Uhr 

## Studie: Mindestlohn brachte deutliche Lohnsteigerung
Nürnberg: Die Einführung des Mindestlohns vor fünf Jahren hat sich einer Studie zufolge für Betroffene ausgezahlt. Wie das Institut für Arbeitsmarkt- und Berufsforschung errechnet hat, stiegen ihre Löhne im Schnitt um zehn Prozent. Die von Kritikern befürchteten Arbeitsplatzverluste seien hingegen sehr gering ausgefallen; betroffen waren demnach vor allem Minijobs. Die Forscher verbinden ihr positives Fazit allerdings auch mit einer Warnung: Sollte es eine Rezession geben oder einen zu starken Anstieg des Mindestlohns, könnten negative Effekte auf die Beschäftigung nicht ausgeschlossen werden. Das Mindestlohngesetz war Anfang 2015 in Kraft getreten. Im Januar steigt die Untergrenze auf 9 Euro 35 pro Stunde. 10.12.2019 14:15 Uhr 

## EGMR: Türkei muss Osman Kavala freilassen
Straßburg:	Der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte hat die Türkei aufgefordert, einen inhaftierten Menschenrechtler umgehend freizulassen. Das Gericht erklärte, die Haftgründe im Fall Osman Kavala seien nicht stichhaltig. Vielmehr wollten die türkischen Behörden den Regierungskritiker zum Schweigen bringen. Kavala sitzt seit gut zwei Jahren in der Türkei in Untersuchungshaft. Die Behörden werfen ihm vor, er habe die Regierung stürzen wollen. 10.12.2019 14:15 Uhr 

## Roxette-Sängerin Fredriksson gestorben
Stockholm:	Die schwedische Sängerin Marie Fredriksson ist tot. Wie ihr Management mitteilte, starb die Roxette-Sängerin gestern im Alter von 61 Jahren. Demnach erlag sie einer Krebserkrankung. 2002 war erstmals ein Hirntumor bei ihr festgestellt worden. Nach einer kurzen Solokarriere gründete Fredriksson 1986 zusammen mit Per Gessle die Band Roxette. 1989 gelang dem Duo der weltweite Durchbruch mit dem Hit "The Look". Weitere bekannte Songs von Roxette sind "Listen to Your Heart", "It Must Have Been Love" und "Spending My Time". 10.12.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,4 Prozent auf 12.928 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 10 77. 10.12.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags wechselnd wolkig, in Mecklenburg-Vorpommern länger sonnig, meist trocken, abends an der Nordsee etwas Regen. Temperaturen 4 bis 7 Grad. 10.12.2019 14:15 Uhr 
