# NDR Info Nachrichten vom 05.05.2019:


## Ärztekammer begrüßt Spahns Impfpläne
Berlin: Die Bundesärztekammer begrüßt die von Gesundheitsminister Spahn geplanten verpflichtenden Masern-Impfungen für Kita- und Schulkinder. Kammer-Präsident Montgomery nannte das Vorhaben einen wichtigen Schritt. Bei hohen Impfraten könnten einzelne Krankheitserreger regional oder sogar weltweit eliminiert werden, sagte Montgomery dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Skeptisch reagieren dagegen die Grünen. Gesundheitsexpertin Schulz-Asche sagte dem "Tagesspiegel", Zwang könne sich negativ auf das Impfverhalten auswirken. Besser seien Überzeugung und niedrigschwellige Angebote. SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach begrüßt dagegen die Pläne und nannte die Äußerungen der Grünen unverantwortlich. Gesundheitsminister Spahn plant, dass Kinder ohne Masern-Impfschutz künftig vom Kita-Besuch ausgeschlossen werden. Bei nicht geimpften Schulkindern droht ein Bußgeld in Höhe von bis zu 2.500 Euro. Die Impfpflicht soll dem Entwurf zufolge von März 2020 an greifen. 05.05.2019 20:00 Uhr 

## Trump erhöht Sonderzölle auf chinesische Waren
Washington:	US-Präsident Trump will im Handelsstreit mit China den Druck erhöhen. Er kündigte auf Twitter an, am kommenden Freitag würden die Importzölle für bestimmte chinesische Produkte von zehn auf 25 Prozent steigen. Zur Begründung erklärte Trump, die Gespräche über ein Handelsabkommen kämen zu langsam voran. China versuche nachzuverhandeln, aber das wolle er nicht zulassen. Das Weiße Haus hatte ursprünglich schon bis Ende März neue Grundlagen der Handelsbeziehungen vereinbaren wollen. 05.05.2019 20:00 Uhr 

## Lügde: Neue Vorwürfe gegen Jugendamt in Hameln
Hameln: Im Missbrauchsskandal von Lügde gibt es neue Vorwürfe gegen das Jugendamt im Landkreis Hameln-Pyrmont. Der Behörde wird bereits vorgeworfen, ein sechsjähriges Mädchen trotz mehrfacher Hinweise auf Pädophilie in die Obhut eines Dauercampers gegeben zu haben. Im NDR-Fernsehmagazin "Hallo Niedersachsen" hat sich jetzt auch der leibliche Vater des Mädchens geäußert. Er erklärte, von dem mutmaßlichen Missbrauch seiner Tochter aus der Presse erfahren zu haben. Er habe auch schon früher seine Bedenken über den Dauercamper gegenüber dem Jugendamt im Kreis Hameln-Pyrmont geäußert. Doch die Behörde habe darauf nicht reagiert. Auf dem Campingplatz in Lügde bei Detmold sollen Kinder in hunderten Fällen jahrelang missbraucht worden sein. Ein Dauercamper und zwei weitere Verdächtige sitzen in Untersuchungshaft. 05.05.2019 20:00 Uhr 

## Brennende Aeroflot-Maschine landet in Moskau
Moskau: Bei der Notlandung eines brennenden Passagierflugzeugs in der russischen Hauptstadt ist mindestens ein Mensch ums Leben gekommen. Auf Fernsehbildern ist zu sehen, wie die Aeroflot-Maschine umgeben von großen Flammen und schwarzen Rauchwolken in Moskau-Scheremetjewo ausrollt. Mehrere der mehr als 70 Menschen an Bord wurden verletzt. Das Flugzeug vom russischen Typ Suchoi Superjet-100 war kurz zuvor in Moskau Richtung Murmansk gestartet. Wegen eines Problems an Bord kehrten die Piloten um. Wie es zu dem Brand kommen konnte, ist noch unklar. 05.05.2019 20:00 Uhr 

## Torfestival bei Leverkusen gegen Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayer Leverkusen im Kampf um die Champions-League-Plätze einen spektakulären Erfolg gefeiert. Leverkusen gewann gegen Eintracht Frankfurt mit 6:1 und ist jetzt Tabellenfünfter punktgleich hinter Frankfurt. Außerdem trennten sich heute Freiburg und Düsseldorf 1:1. Schalke spielte gegen Augsburg 0:0. In der zweiten Liga hat Holstein Kiel gegen Duisburg mit 0:2 verloren. Union Berlin unterlag in Darmstadt mit 1:2 und verpasste den Sprung auf Tabellenplatz 2. Regensburg verlor gegen Aue mit 1:3. In der dritten Liga hat Eintracht Braunschweig einen großen Schritt Richtung Klassenerhalt gemacht. Die Braunschweiger gewannen in Aalen mit 3:1, klettern auf Rang 13 und haben jetzt vier Punkte Vorsprung auf die Abstiegsplätze. Bei den Frauen haben sich die Fußballerinnen des VfL Wolfsburg erneut die Meisterschaft gesichert. Die Wolfsburgerinnen gewannen bei der TSG Hoffenheim mit 1:0 und machten nach dem Pokalsieg vor vier Tagen das Double perfekt. 05.05.2019 20:00 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht wechselnd bewölkt und im Verlauf von der Nordsee her Schauer. Tiefstwerte plus 6 bis minus 1 Grad. Morgen weiter unbeständig mit häufigen Schauern. Gewitter sind ebenfalls möglich. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag trotz Wolken recht freundlich, einzelne Schauer, 9 bis 13 Grad. Am Mittwoch ein Wechsel aus Sonne und Wolken, später von Süden her Regen, 12 bis 17 Grad. 05.05.2019 20:00 Uhr 
