# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2019:


## Einigung: EU verabschiedet Haushalt für 2020
Brüssel: Im Streit um den Haushalt der Europäischen Union gibt es eine Einigung. Kurz vor Ablauf der Frist legten die Regierungen, das Parlament und die EU-Kommission den Etat für das kommende Jahr vor. Demnach werden 2020 rund 153,6 Milliarden Euro für Auszahlungen bereitgestellt. Zusätzliche Mittel soll es für die Bekämpfung des Klimawandels, den EU-Grenzschutz und für Maßnahmen gegen die Jugendarbeitslosigkeit geben. Der scheidende EU-Haushaltskommissar Oettinger sprach von einem Haushalt, der die richtigen Schwerpunkte setze. Weiter offen ist jedoch die mittelfristige Haushaltsplanung für die Jahre 2021 bis 2027. 19.11.2019 07:15 Uhr 

## Hongkong: Universitäts-Besetzung dauert an
Hongkong: Regierungschefin Lam hat zu einem friedlichen Ende der anhaltenden Belagerung der Universität der chinesischen Sonderverwaltungszone aufgerufen. Sie habe die Polizei angewiesen, mit der Situation "menschlich" umzugehen, betonte Lam. Es sollen noch etwa 100 Demonstranten in der Polytechnischen Universität von der Polizei eingekesselt sein. Etwa 600 verließen nach offiziellen Angaben in der Nacht das Gelände. Über die Zahl der Festnahmen machte Lam keine Angaben. Derzeit werde außerdem geprüft, ob die Kommunalwahlen wie geplant am Sonntag abgehalten werden. Zuvor hatte China die Aufhebung des Vermummungsverbots durch das Oberste Gericht in Hongkong als rechtswidrig bezeichnet. Nur das Parlament in Peking könne über die dortige Verfassung entscheiden. 19.11.2019 07:15 Uhr 

## USA billigen Siedlungsbau im Westjordanland
Washington: Die US-Regierung hat ihre Nahost-Politik erneut geändert. Die jüdischen Siedlungen im Westjordanland verstoßen nach Ansicht der USA nicht mehr gegen internationales Recht. US-Außenminister Pompeo sagte, dies habe man nach sorgfältiger Prüfung entschieden. Die Siedlungen für illegal zu erklären, habe den Nahost-Friedensprozess nicht vorangebracht. Israel begrüßte die Entscheidung. Palästinenser-Sprecher Erekat rief dagegen die internationale Gemeinschaft zum Handeln gegen die USA auf. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini betonte, die Europäische Union werde sich dem Kurswechsel nicht anschließen. 19.11.2019 07:15 Uhr 

## Rauchen: Ärzte wollen generelles Werbeverbot
Berlin:    Die Ärzte in Deutschland haben erneut ein umfassendes Werbeverbot für das Rauchen gefordert. Die langwierige Diskussion um die Plakat-Reklame sei trostlos, sagte der Präsident der Bundes-Ärztekammer, Reinhardt. Man könne nicht verstehen, warum Deutschland das Werbevebot als letzter EU-Staat immer noch nicht vollständig durchgesetzt habe. Rauchen sei schädlich - Punkt, fügte Reinhardt zu. Die Große Koalition verhandelt seit Monaten über einen neuen Anlauf für Werbeverbote auf Plakaten und im Kino. Sie sollen nicht nur für klassische Tabakprodukte gelten, sondern auch für E-Zigaretten. 19.11.2019 07:15 Uhr 

## Unwetter: Lage in Österreich weiter dramatisch
Klagenfurt:    Die Lage in den österreichischen Unwettergebieten bleibt angespannt. In Kärnten, Tirol, Osttirol und im Salzburger Land kämpfen die Menschen weiter gegen Hochwasser, Muren oder Schneelawinen. In Kärnten war gestern ein Mann gestorben, nachdem eine Schlammlawine sein Haus erfasste und zerstörte. In Kärnten und Osttirol sind für heute weitere Niederschläge angekündigt. Diese könnten die Situation noch einmal verschärfen. Erst morgen soll sich die Lage leicht entspannen. 19.11.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.293  Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,1 Prozent auf 28.036 Punkte. Der Dax:			13.207 Punkte; minus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 75. 19.11.2019 07:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Verbreitet leichter Regen, später größere Auflockerungen, 6 bis 10 Grad. 19.11.2019 07:15 Uhr 
