# NDR Info Nachrichten vom 05.07.2019:


## Umweltministerin stellt Gutachten zum Klimaschutz vor
Berlin:	Bundesumweltministerin Schulze legt am Vormittag Gutachten dazu vor, wie die Klimaschutzpolitik konkret weitergehen könnte. Es geht darum, für den Ausstoß von Kohlendioxid einen Preis festzulegen. Dieser könnte nach und nach steigen, damit weniger klimaschädliche Gase in die Atmosphäre gelangen. Damit die Bürger nicht zu stark belastet werden, ist ein sozialer Ausgleich vorgesehen. Möglich wären eine Steuer auf jede Tonne CO2 oder der Handel mit Emissionsrechten. Die Koalition hat für die zweite Septemberhälfte Grundsatzentscheidungen zum Klimaschutz angekündigt. 05.07.2019 09:45 Uhr 

## Trump demonstriert Macht am Unabhängigkeitstag
Washington: US-Präsident Trump hat die Feiern zum Unabhängigkeitstag für eine militärische Machtdemonstration genutzt. Die USA seien stärker als je zuvor und für Amerikaner sei nichts unmöglich, sagte Trump am Lincoln Memorial in der US-Hauptstadt. Während der Rede überflogen Kampfflugzeuge und Hubschrauber das Gelände. Kritiker werfen Trump vor, den Nationalfeiertag zu nutzen, um sich in Szene zu setzen und Geld zu verschwenden. Ursprünglich hatte sich der Präsident eine Militärparade gewünscht. Die Pläne waren jedoch aus Kostengründen fallengelassen worden. Die Amerikaner erinnern am 4. Juli an die Gründung der USA 1776. 05.07.2019 09:45 Uhr 

## Viele Gewerbegebiete ohne schnelles Internet
Berlin: Rund ein Drittel der Gewerbegebiete in Deutschland haben keinen Anschluss an schnelles Internet. Das geht aus der Antwort des Bundesverkehrsministeriums auf eine Anfrage der FDP hervor. Die "Neue Osnabrücker Zeitung" berichtet darüber. Danach ist die digitale Versorgung in Mecklenburg-Vorpommern und Sachsen-Anhalt besonders schlecht - am besten ist sie in den Stadtstaaten Berlin, Hamburg und Bremen. Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag warnte vor den Folgen des stockenden Breitbandausbaus. Dies sei ein Innovationshemmnis ersten Ranges, sagte DIHK-Präsident Schweitzer. Er forderte, die Lücke schnellstmöglich zu schließen. 05.07.2019 09:45 Uhr 

## Neue Probleme mit Marschbahn-Loks
Hamburg: Auf der Marschbahn-Strecke zwischen der Hansestadt und Sylt sind Probleme an den Lokomotiven aufgetreten. Ein Bahnsprecher sagte, bei Routinewartungen hätten sich Fragen zum Verschleiß verbauter Isolierungen im Maschinenraum ergeben. Nach Informationen von NDR Schleswig-Holstein wurde sogar erwogen, die betroffenen Fahrzeuge der Baureihe 245 ganz aus dem Verkehr zu ziehen. Das werde vorerst jedoch nicht passieren, teilte die Bahn mit. Der sichere Betrieb der Dieselloks sei nicht gefährdet. Seit heute gilt auf der Marschbahn ein Ersatzfahrplan, weil nach einem Lastwagenunfall am Montag auf dem Streckenabschnitt zwischen Bredstedt und Niebüll nur ein Gleis zur Verfügung steht. Die Fahrzeit von Westerland bis Husum dauert deshalb rund 30 Minuten länger. 05.07.2019 09:45 Uhr 

## Spahn fordert höheren Mindestlohn in der Pflege
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat sich für einen höheren Mindestlohn für Pflegekräfte ausgesprochen. Gegenüber der ARD nannte Spahn gute 14 Euro pro Stunde als angemessene Grundvergütung. Derzeit liegt der Mindestlohn bei etwa elf Euro. Der Minister sagte, gerade in der Altenpflege verdienten Zigtausende zum Teil deutlich weniger als die von ihm angestrebten 2500 Euro brutto pro Monat. Spahn plädierte dafür, beim Mindestlohn künftig zwischen Pflegefachkräften und Hilfskräften zu differenzieren. Denkbar sei auch, die Grundvergütung regional zu unterscheiden. Von der Erhöhung profitieren würden vor allem Altenpfleger in Ostdeutschland. Laut Institut für Arbeitsmarkt- und Berufsforschung verdienten sie dort im Durchschnitt zuletzt knapp 2400 Euro brutto pro Monat. 05.07.2019 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute häufig bewölkt mit leichtem Regen, in Teilen Niedersachsens recht freundlich. Dort bis zu 24 Grad, sonst 17 bis 21 Grad. Dabei windig mit starken bis stürmischen Böen. 05.07.2019 09:45 Uhr 
