# NDR Info Nachrichten vom 26.05.2019:


## Europawahl: Union und SPD verlieren, Grüne punkten
Berlin: Union und SPD haben bei der Europawahl in Deutschland nach der aktuellen Hochrechnung der ARD kräftig verloren. Deutlich dazugewonnen haben danach die Grünen. Sie landeten erstmals bei einer bundesweiten Wahl hinter der Union auf dem zweiten Platz vor den Sozialdemokraten. Auch die AfD und die FDP konnten zulegen. Die Zahlen im Einzelnen: CDU und CSU kommen zusammen auf 28,6 Prozent der Stimmen, das ist ein Minus von etwa 7 Punkten. Die SPD liegt bei 15,3 Prozent, ein Minus von 12 Punkten. Die Grünen erreichen rund 21 Prozent und gewinnen damit etwa 10 Punkte dazu. Auf die AfD entfallen rund 11 Prozent, ein Plus von 3,7, die FDP erzielt 5,4 Prozent und damit rund 2 Punkte mehr. Die Linke verliert 2 Punkte und verbucht 5,4 Prozent. Deutschland wird im neuen EU-Parlament auch mit mehreren kleineren Parteien vertreten sein. Dazu gehören laut der Hochrechung der ARD die Satirepartei "Die Partei", die Freien Wähler, die ÖDP, die Tierschutzpartei, die Familienpartei, die Piraten und Volt. 26.05.2019 20:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer: Union bleibt stärkste Kraft
Berlin: Die Union hat nach den Worten der CDU-Vorsitzenden Kramp-Karrenbauer ihr Wahlziel bei der Europawahl erreicht. Kramp-Karrenbauer sagte, man habe klar stärkste Partei in Deutschland werden und damit EVP-Spitzenkandidat Weber unterstützen wollen. Er sei der Mann für den Präsidentenposten der Europäischen Kommission. Die SPD-Vorsitzende Nahles nannte die Wahlergebnisse für ihre Partei extrem entäuschend. Erstmals seien die Sozialdemokraten bei einer bundesweiten Wahl dritte Kraft hinter den Grünen. Die Ergebnisse zeigten, dass die SPD noch viel zu tun habe. Grünen-Chef Habeck führt die Zugewinne seiner Partei auf die Positionierung in der Klimapolitik zurück. Die Zögerlichkeit der Großen Koalition habe da negativ gewirkt. Der AfD-Vorsitzende Gauland sagte, vor dem Hintergrund eines schwierigen Wahlkampfs für seine Partei sei er mit dem Ergebnis zufrieden. FDP-Chef Lindner nannte das sich abzeichnende Abschneiden für die Liberalen akzeptabel. Für die Linken ist aus Sicht ihres Vorsitzenden Riexinger der Wahlausgang enttäuschend. 26.05.2019 20:00 Uhr 

## Bremen: CDU will Regierung bilden
Bremen: In der Hansestadt reklamiert CDU-Spitzenkandidat Meyer-Heder den Posten des Regierungschefs für sich. Nach ersten Prognosen zum Ausgang der Bürgerschaftswahl sagte Meyer-Heder, er wolle Bürgermeister werden. Er fände ein Jamaika-Bündnis mit Grünen und FDP gut. Nach der jetzigen ARD-Prognose könnte die CDU in Bremen erstmals stärkste Kraft werden. Sie kommt demnach auf 25,5 Prozent, ein Plus von gut drei Punkten. Der SPD-Spitzenkandidat und Bürgermeister Sieling nannte das Ergebnis seiner Partei enttäuschend. Die SPD wolle morgen in Ruhe darüber diskutieren. Die Sozialdemokraten verlieren nach der aktuellen Prognose mehr als 8 Punkte auf 24,5 Prozent. Die Grünen erreichen 18 Prozent, das ist ein Plus von rund drei Punkten. Die Linke erreicht 12 Prozent, ein Plus von 2,5 Punkten; die FDP verliert leicht auf 6 Prozent. Die AfD legt um anderthalb Punkte auf 7 Prozent zu. Die Bürger in Wut kommen auf 2,8 Prozent. 26.05.2019 20:00 Uhr 

## FC Bayern feiert das Double
Zum Sport:	Auf dem Marienplatz in München haben am Nachmittag rund 15.000 Fans mit dem FC Bayern die Meisterschaft und den gestrigen Sieg im DFB-Pokal gefeiert. Spieler und Vereinsführung präsentierten auf dem Rathausbalkon ihre Trophäen. Der THW Kiel hat seine Titelchancen in der Handball-Bundesliga gewahrt. Die Schleswig-Holsteiner besiegten Minden mit 39 zu 19 und haben jetzt noch zwei Punkte Rückstand auf die führenden Flensburger. 26.05.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts dicht bewölkt und vermehrt Regen, teils schauer- und gewitterartig. Tiefstwerte 15 bis 11 Grad. Morgen nach Osten abziehender Regen, im Verlauf einige Wolken und vereinzelt Schauer, aber auch freundliche Abschnitte, Höchstwerte 15 bis 20 Grad. An der See in Böen starker West- bis Südwestwind. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselhaft mit Schauern und freundlichen Abschnitten, 13 bis 18 Grad. Am Mittwoch wechselnd bewölkt, aber meist trocken, 12 bis 17 Grad. 26.05.2019 20:00 Uhr 
