# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2019:


## Hongkong: Gericht bestätigt Vermummungsverbot
Hongkong: Ein Gericht in der chinesischen Sonderverwaltungszone hat eine einstweilige Verfügung gegen das Vermummungsverbot abgelehnt. Es war erst am Freitag nach erneuten gewaltsamen Protesten erlassen worden. Das Gericht ließ aber eine eingehende Überprüfung zu. Sie soll Ende Oktober stattfinden. Das prodemokratische Lager wollte das Vermummungsverbot kippen. Es argumentierte, Hongkongs Regierungschefin Lam habe ihre Befugnisse überschritten. In der chinesischen Sonderverwaltungszone gibt es seit Monaten Proteste gegen den wachsenden Einfluß der kommunistischen Regierung in Peking. Es kam wiederholt zu schweren Ausschreitungen zwischen der Polizei und Demonstranten. 06.10.2019 10:00 Uhr 

## Seehofer: Neue "Flüchtlingswelle" möglich
Berlin: Angesichts der steigenden Zahl von Flüchtlingen auf den griechischen Inseln hat Bundesinnenminister Seehofer vor einer erneuten Krise in der EU gewarnt. Der CSU-Politiker forderte in der "Bild am Sonntag" mehr Solidarität von den EU-Mitgliedsstaaten. Wenn es an den EU-Außengrenzen nicht mehr Hilfe bei den Kontrollen gebe, werde man eine Flüchtlingswelle wie 2015 - oder sogar eine größere - erleben. Für seine Ankündigung, dass Deutschland bis auf weiteres ein Viertel aller im zentralen Mittelmeer Geretteten aufnimmt, erhält Seehofer Unterstützung aus Brüssel. EU-Kommissar Avramopoulos sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", es gehe um die Rettung von Leben und die Öffnung von legalen Wegen für Schutzbedürftige. 06.10.2019 10:00 Uhr 

## Millionen Portugiesen wählen neues Parlament
Lissabon: In Portugal hat die Parlamentswahl begonnen. Fast elf Millionen Menschen sind stimmberechtigt. Umfragen zufolge gilt die sozialistische Partei von Ministerpräsident Costa als Favorit. Ob sie die absolute Mehrheit schafft oder erneut eine Koalition bilden muss, ist offen. Portugals stärkste Oppositionspartei, die konservative Sozialdemokratische Partei, wird laut Meinungsforschern auf Platz zwei landen. Nach einer schweren Schuldenkrise befindet sich Portugal seit einigen Jahren wirtschaftlich wieder im Aufschwung. In den vergangenen zwei Jahren verzeichnete das Land Wachstumsraten von 3,5 und 2,4 Prozent. 06.10.2019 10:00 Uhr 

## Diplomatisches Tauziehen um Brexit geht weiter
Brüssel: Der EU-Ratsvorsitzende Rinne kann sich eine erneute Verschiebung des Brexits vorstellen. Der finnische Premierminister sagte der "Welt am Sonntag", er wäre bereit, längere Verhandlungen mit London zu prüfen. Es sei wichtig, einen harten Brexit zu verhindern. Nach Rinnes Auffassung wird der EU-Gipfel Mitte Oktober nicht über ein konkretes Austrittsabkommen sprechen. Vielmehr seien längere Verhandlungen als Thema wahrscheinlich. Der britische Premierminister Johnson hat unterdessen versucht, einige EU-Regierungschefs von seinen neuen Vorschlägen zum Brexit zu überzeugen. Er telefonierte unter anderem mit Rinne und dem  niederländischen Ministerpräsidenten Rutte. Beide erklärten anschließend, es bleibe noch viel Arbeit. 06.10.2019 10:00 Uhr 

## Papst eröffnet Amazonas-Synode im Petersdom
Rom: Im Vatikan hat die sogenannte „Amazonas-Synode“ begonnen. Zum Auftakt feiert Papst Franziskus zur Stunde im Petersdom eine Messe. Anschließend wollen katholische Bischöfe, Ordensleute und Experten unter anderem über die Umweltzerstörung im Amazonasgebiet beraten. Zudem geht es in den nächsten drei Wochen um den Priestermangel in der südamerikanischen Region. Deutschland ist mit dem Vorsitzenden der Deutschen Bischofskonferenz, Kardinal Marx, bei der Amazonas-Synode vertreten. 06.10.2019 10:00 Uhr 

## Influenza: Hohe Nachfrage nach Grippe-Impfstoff
Wiesbaden: In diesem Jahr ist bereits mehr Grippe-Impfstoff ausgeliefert worden als in der gesamten Vorjahressaison. Damals war es zwischenzeitlich zu Lieferengpässen gekommen. Nach Angaben des Paul-Ehrlich-Instituts im südhessischen Langen wurden bereits 16,5 Millionen Dosen zur Impfung gegen Influenza freigegeben. Bis Ende November würden vermutlich weitere Chargen dazukommen. In der gesamten Vorsaison waren es 15,7 Millionen Dosen. Im vergangenen Jahr mussten wegen der hohen Nachfrage teils Impfstoffe im Ausland nachbestellt werden. 06.10.2019 10:00 Uhr 

## Klosterhalfen gewinnt Bronze über 5.000 Meter
Zum Sport: Bei den Leichtathletik-Weltmeisterschaften in Doha hat Mittelstrecklerin Konstanze Klosterhalfen die vierte Medaille für das deutsche Team geholt. Klosterhalfen gewann über 5.000 Meter Bronze. Sie musste sich nur zwei Kenianerinnen geschlagen geben. 06.10.2019 10:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft heiter bis leicht bewölkt und trocken, an der Ostsee einzelne Schauer, nach Südwesten hin wolkiger und später leichter Regen. Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Morgen verbreitet viel Sonne, an der Ostsee teils dicht bewölkt und einzelne Schauer. Maximal 8 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken und zeitweise Regen, 11 bis 15 Grad. Am Mittwoch meist bewölkt mit Schauern, 12 bis 14 Grad. 06.10.2019 10:00 Uhr 
