# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2019:


## Trump bestätigt: IS-Anführer al-Bagdadi ist tot
Washington: 	US-Präsident Trump hat den Tod von IS-Anführer al-Bagdadi bestätigt. Im Weißen Haus sagte Trump, der Chef der Terror-Organisation Islamischer Staat habe sich bei einem Einsatz von amerikanischen Spezialkäften in die Luft gesprengt. Die US-Operation habe in der Provinz Idlib im Nordwesten Syriens stattgefunden. Außer al-Bagdadi seien zahlreiche seiner Komplizen getötet worden, so Trump. Unter den US-Soldaten habe es keine Opfer gegeben. Dem Einsatz war offenbar eine monatelange Zusammenarbeit des US-Geheimdienstes CIA mit kurdischen Kräften vorausgegangen. Idlib gilt als letzte Islamistenhochburg in Syrien. Der größte Teil der Provinz steht unter Kontrolle eines syrischen Ablegers der Terror-Organisation Al Kaida. 27.10.2019 15:00 Uhr 

## Lage in Nordsyrien: Merkel telefoniert mit Erdogan
Berlin:       Bundeskanzlerin Merkel hat mit dem türkischen Präsidenten Erdogan über die Lage im Norden Syriens gesprochen. Wie eine Regierungs-Sprecherin mitteilte, vereinbarten beide Politiker, in dieser Frage im engen Kontakt zu bleiben. Die Türkei war vor knapp drei Wochen in Nordsyrien einmarschiert und startete eine Operation gegen die Kurdenmiliz YPG. Die Invasion wird international als völkerrechtswidrig kritisiert. Gestern hatte sich Bundesaußenminister Maas mit seinem türkischen Kollegen Cavusoglu in Ankara getroffen. Anschließend räumte der SPD-Politiker dem Vorschlag von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer zu einer Schutzzone unter UN-Mandat derzeit keine Chance ein. Diese Äußerung stieß beim CDU-Außenexperten Röttgen auf Kritik. Der Auftritt sei ein peinlicher Moment deutscher Außenpolitik gewesen, sagte Röttgen den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". 27.10.2019 15:00 Uhr 

## Wahl: knapper Ausgang in Thüringen erwartet
Erfurt: In Thüringen läuft die Landtagswahl. Im Freistaat sind mehr als 1,7 Millionen Frauen und Männer aufgerufen, noch bis 18 Uhr ihre Stimme abzugeben. Bislang zeichnet sich eine höhere Wahlbeteiligung als vor fünf Jahren ab. In Thüringen regierte bisher eine Koalition aus Linken, SPD und Grünen. Ministerpräsident Ramelow von der Linken möchte dieses Bündnis fortsetzen. Letzten Umfragen zufolge muss die CDU Verluste hinnehmen. Die AfD kann demnach mit deutlichen Zuwächsen rechnen. Die FDP bangt um die Rückkehr ins Parlament. Sollte die bisherige Koalition keine ausreichende Mehrheit bekommen, könnte die Regierungsbildung in Erfurt schwierig werden. 27.10.2019 15:00 Uhr 

## Oberbürgermeisterwahlen in Hannover und Kiel
Hannover: In zwei norddeutschen Landeshauptstädten laufen seit dem Morgen Oberbürgermeisterwahlen. In Hannover findet der Urnengang wegen des Rückzugs des bisherigen Amtsinhabers Schostok nach einer Untreueanklage vorzeitig statt. Es zeichnet sich ein Dreikampf zwischen den Kandidaten von SPD, CDU und Grünen ab. Vermutlich gibt es eine Stichwahl. In der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt Kiel steht eine turnusmäßige Wahl an. Vier Kandidaten von CDU, SPD, Linken und Die Partei bewerben sich dort. Amtsinhaber Kämpfer von der SPD geht als Favorit ins Rennen. Sein größter Konkurrent ist der CDU-Herausforderer Ellendt. 27.10.2019 15:00 Uhr 

## Brände: Knapp eine Million Kalifornier ohne Strom
San Francisco: Angesichts der Waldbrände müssen im Norden Kaliforniens fast eine Million Menschen vorerst ohne Strom auskommen. Ein Energieversorger begann damit, den Strom abzustellen. Das Unternehmen äußerte die Sorge, umstürzende Strommasten könnten neue Brände entfachen. Im kalifornischen Weinanbaugebiet Sonoma steht inzwischen ein Gebiet von etwa 100 Quadratkilometern in Flammen. Zehntausende Menschen mussten bereits ihre Häuser verlassen. Tausende Feuerwehrleute sind im Einsatz. 27.10.2019 15:00 Uhr 

## Foodwatch: Wilke-Produkte auch in Fertiggerichten
Wiesbaden: 	Produkte des hessischen Wurstherstellers Wilke sind offenbar auch in Fertiggerichten verarbeitet worden. Wie die Verbraucherorganisation Foodwatch mitteilte, geht das aus einer Antwort des hessischen Verbraucherschutzministeriums hervor. Das Ministerium lässt allerdings offen, um welche Firmen und Produkte es sich handelt. Foodwatch-Geschäftsführer Rückert sagte, das Ministerium mauere, verschweige und nehme weitere Erkrankungen in Kauf. Die Behörden müssten alle bekannten Marken, Produkte und Hersteller veröffentlichen. Schon im März waren schädliche Bakterien, sogenannte Listerien, in Wurstprodukten von Wilke gefunden worden. Damit werden drei Todes- und 37 Krankheitsfälle in Verbindung gebracht. Der Betrieb wurde Anfang Oktober geschlossen. 27.10.2019 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Von der Deutschen Bucht her Auflockerungen, vereinzelt noch kurze Schauer möglich. Höchstwerte 10 Grad im Raum Göttingen bis 13 Grad in Wismar. Auf den Inseln starke bis stürmische Böen. Morgen wechselhaft, vor allem an der See kurze Schauer, Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend freundlich und meist trocken, 7 bis 11 Grad. 27.10.2019 15:00 Uhr 
