# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2019:


## Union: Andere sollten von der Leyen mitwählen
Berlin:	Führende Unions-Politiker haben andere Parteien dazu aufgerufen, Ursula von der Leyen als neue EU-Kommissionschefin zu wählen. CSU-Chef Söder warf dem Berliner Koalitionspartner SPD in diesem Zusammenhang einen schlechten Stil vor. Es könne nicht angehen, dass die Sozialdemokraten Stimmung gegen von der Leyen machten, so Söder im ZDF. Der CDU-Europaabgeordnete McAllister warnte vor einem Scheitern der deutschen Verteidigungsministerin. Sollte von der Leyen am Dienstag im Europaparlament abgelehnt werden, würde die EU handlungsunfähig, sagte McAllister auf NDR Info. Von der Leyen ist auf Stimmen außerhalb des christdemokratischen Lagers angewiesen. EU-Abgeordnete der SPD hatten von der Leyen zuletzt scharf kritisiert und ihre europäischen Kollegen der sozialdemokratischen Fraktion dazu aufgerufen, die CDU-Politikerin nicht mitzuwählen. 14.07.2019 22:00 Uhr 

## Historisches Signal bei franz. Militärparade
Paris:	Frankreich, Deutschland und andere EU-Partner haben am französischen Nationalfeiertag ein Zeichen für mehr Europa bei der Verteidigung gesetzt. Bundeskanzlerin Merkel verfolgte mit Frankreichs Präsident Macron und Spitzenpolitikern aus mehreren EU-Ländern die traditionelle Militärparade. Daran nahmen im Zentrum von Paris auch Bundeswehrsoldaten teil. Merkel bezeichnete die grenzüberschreitende Ausrichtung der Parade als große Geste in Richtung der europäischen Verteidigungspolitik. Sie sei geehrt, dass Deutsche daran teilgenommen hätten. Macron sagte, Europa sei seit dem Ende des Zweiten Weltkriegs noch nie so wichtig gewesen. Am Rande der Militärparade gab es Auseinandersetzungen zwischen der Polizei und Demonstranten. Mehr als 170 Menschen wurden kurzzeitig festgenommen. 14.07.2019 22:00 Uhr 

## Razzien gegen Einwanderer in New York
Washington: In den USA sind offenbar Razzien gegen Migranten ohne Papiere angelaufen. Der Bürgermeister von New York, De Blasio, sagte, er sei über erste Aktionen informiert worden. Den Mitarbeitern der Einwanderungsbehörde sei es allerdings nicht gelungen, die betroffenen Menschen festzusetzen. De Blasio sprach sich erneut gegen das Vorgehen der US-Regierung aus. Präsident Trump hatte die Razzien vor zwei Tagen angekündigt. Er sagte, dass vor allem Einwanderer festgenommen werden sollten, die Straftaten begangen hätten. In den USA leben Schätzungen zufolge etwa elf Millionen Menschen ohne Aufenthaltserlaubnis. 14.07.2019 22:00 Uhr 

## SPD: Gesetz gegen Zuckerbomben für Kinder
Berlin: Die SPD fordert im Kampf gegen zu viel Zucker in Lebensmitteln für Kinder gesetzliche Vorgaben. Die ernährungspolitische Sprecherin der Bundestagsfraktion, Schulte, sagte dem "Tagesspiegel", Ministerin Klöckner solle schnellstmöglich eine Verordnung auf den Weg bringen, um den Zuckergehalt etwa in Kindertees, Limonaden und Frühstückscerealien zu halbieren. Freiwilligkeit reiche nicht, dafür sei das Problem zu ernst, erklärte Schulte. Sie forderte auch Werbebeschränkungen für ungesunde Kinderlebensmittel. 14.07.2019 22:00 Uhr 

## Flugzeugabsturz in Schweden - Neun Tote
Stockholm: Bei einem Flugzeugunglück in Nord-Schweden sind alle neun Insassen ums Leben gekommen. Nach Behördenangaben stürzte die Maschine kurz nach dem Start vom Flughafen Umeå auf eine kleine Insel. Nach schwedischen Medienberichten waren Fallschirmspringer an Bord des Flugzeugs. Warum die Maschine abstürzte, ist noch unklar. 14.07.2019 22:00 Uhr 

## Novak Djokovic gewinnt Wimbledon
Zum Sport:	Der serbische Tennis-Profi Novak Djokovic hat das Grand-Slam-Turnier in Wimbledon gewonnen. Der Weltranglistenerste setzte sich nach einem fünfstündigen Finale gegen Roger Federer aus der Schweiz durch. Es war das längste Endspiel der Wimbledon-Geschichte. Den entscheidenden fünften Satz gewann Djokovic mit 13:12 nach Tiebreak. Lewis Hamilton hat das Formel-1-Rennen in Silverstone gewonnen und seine WM-Führung ausgebaut. Der Brite setzte sich beim Großen Preis von Großbritannien vor seinem Mercedes-Kollegen Valtteri Bottas durch. Sebastian Vettel fiel nach einem Unfall und einer Zeitstrafe auf den 16. Platz zurück. 14.07.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht viele Wolken, aber nur gebietsweise Regen möglich. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen Wechsel aus etwas Sonne und vielen Wolken, in Vorpommern einzelne Schauer, sonst überwiegend trocken. Höchstwerte 16 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag neben freundlichen Abschnitten dichtere Wolken und gebietsweise Schauer. Höchstwerte 16 bis 22 Grad. Am Mittwoch Sonne und Wolken im Wechsel, 17 bis 24 Grad. 14.07.2019 22:00 Uhr 
