# NDR Info Nachrichten vom 16.06.2019:


## Hunderttausende protestieren in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone protestieren wieder Hunderttausende gegen die Regierung. Die Demonstranten verlangen, dass die Führung das umstrittene Auslieferungsgesetz komplett aufgibt. Viele fordern in Sprechchören auch den Rücktritt von Regierungschefin Lam und eine Entschuldigung für das gewaltsame Vorgehen der Polizei gegen Demonstranten. Lam hatte gestern erklärt, das Auslieferungsgesetz werde zunächst ausgesetzt. Kritiker befürchten, dass durch die Regelung auch Dissidenten an China überstellt werden können. Die Regierung in Peking rief die Menschen in Hongkong auf, sich nicht vom Ausland instrumentalisieren zu lassen, sondern die eigene Führung zu unterstützen. In den vergangenen Tagen hatte es in Hongkong immer wieder Proteste gegeben. Die Polizei ging teils gewaltsam gegen die Demonstranten vor. Etwa 80 Menschen wurden verletzt. 16.06.2019 14:00 Uhr 

## Kundgebung in Moskau gegen Polizei-Willkür
Moskau: In der russischen Hauptstadt demonstrieren zur Stunde Hunderte Menschen gegen Polizeiwillkür und für freie Medien. Es gehe um die Zukunft der Zivilgesellschaft, sagte der Chef des russischen Journalistenverbandes, Solowjow. Anlass der Demonstration ist das jüngste Vorgehen der russischen Polizei gegen den Enthüllungsjournalisten Iwan Golunow. Der 36-Jährige war unter umstrittenen Umständen erst festgenommen und dann wieder freigelassen worden. Bei einer nicht genehmigten Solidaritätskundgebung für den Reporter wurden Hunderte Menschen festgenommen. Die Demonstration heute ist angemeldet. Maximal 20.000 Teilnehmer sind zugelassen. 16.06.2019 14:00 Uhr 

## Deutsche Rüstungslieferungen an Jemen-Allianz
Berlin: Deutschland unterstützt die von Saudi-Arabien geführte Allianz im Jemen-Krieg weiter mit Rüstungsgütern. Das geht aus einer Antwort des Wirtschaftsministeriums auf eine Anfrage des Grünen-Abgeordneten Nouripour hervor. Demnach genehmigte die Bundesregierung seit Januar Rüstungslieferungen im Wert von mehr als einer Milliarde Euro. Empfänger waren unter anderem Ägypten, die Vereinigten Arabischen Emirate sowie Katar. Auch zwei Geschäfte mit Saudi-Arabien wurden erlaubt, obwohl seit der Tötung des Journalisten Khashoggi ein kompletter Exportstopp für das Land gilt. Dem Wirtschaftsministerium zufolge lieferte Deutschland sondergeschützte Geländewagen am die Saudis. 16.06.2019 14:00 Uhr 

## G20 sagen Plastikmüll in Meeren den Kampf an
Karuizawa: Die Umweltminister der G-20-Staaten haben dem Plastikmüll in Meeren den Kampf angesagt. Nach zweitägigen Beratungen in Japan stimmten sie einem entsprechenden Aktionsplan zu. Er sieht unter anderem Verbesserungen im Bereich der Müllvermeidung und der wissenschaftlichen Überwachungsmethoden vor - allerdings auf freiwilliger Basis. Der japanische Ministerpräsident Abe erklärte, sein Land wolle die Führungsrolle im Kampf gegen den Plastikmüll einnehmen - etwa durch die Entwicklung biologisch abbaubarer Stoffe und andere Innovationen. 16.06.2019 14:00 Uhr 

## Ziemiak schließ Kooperation mit AfD aus
Berlin: CDU-Generalsekretär Ziemiak hat eine Zusammenarbeit seiner Partei mit der AfD eine Absage erteilt. Die CDU unterscheide zwischen berechtigten Anliegen der Bürger und nationalistischer Propaganda. Sie sei eine bürgerliche Kraft, schrieb Ziemiak auf Twitter. Deswegen werde die CDU nie mit der AfD und der Linken kooperieren. Vor den Landtagswahlen in mehreren ostdeutschen Bundesländern im Herbst wird in der CDU über eine mögliche Zusammenarbeit mit der AfD oder der Linken debattiert. Vor allem aus der konservativen Werte-Union gibt es Stimmen, die Gespräche oder Koalitionen mit der AfD nicht mehr ausschließen. 16.06.2019 14:00 Uhr 

## Jens Harzer ist Träger des Iffland-Rings
Wien: Der deutsche Schauspieler Jens Harzer hat den renommierten Iffland-Ring erhalten. Österreichs Außenminister Schallenberg, der auch für Kultur zuständig ist, übergab dem 47-Jährigen im Wiener Burgtheater den Ring. Dieser bleibt nun lebenslang in Harzers Besitz. Die Festreden halten der Schriftsteller Peter Handke und der Intendant des Bochumer Schauspielhauses, Johan Simons. Der Iffland-Ring gilt als bedeutendste Auszeichnung für Schauspieler im deutschsprachigen Raum. Zuletzt trug ihn der im Februar verstorbene Schweizer Bruno Ganz. Er hatte in seinem Testament bestimmt, dass der Ring an Jens Harzer gehen soll, der Ensemble-Mitglied des Hamburger Thalia-Theaters ist. 16.06.2019 14:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechsel von Sonne und Wolken, dabei einzelne Schauer oder kurze Gewitter möglich bei 19 bis 24 Grad. Morgen viel Sonnenschein und meist trocken, höchstens vereinzelt Schauer möglich bei 20 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch freundlich oder wechseln bewölkt, örtlich Schauer oder kurze Gewitter möglich bei 20 bis 32 Grad. 16.06.2019 14:00 Uhr 
