# NDR Info Nachrichten vom 22.03.2019:


## Anti-Terror-Razzia: Elf Festnahmen
Frankfurt am Main: Bei einer Antiterror-Razzia in Hessen und Rheinland-Pfalz hat die Polizei elf Verdächtige festgenommen. Bei den Hauptbeschuldigten handelt es sich um einen 21-Jährigen aus Offenbach und zwei 31-jährige Brüder aus Wiesbaden, wie die Staatsanwaltschaft mitteilte. Nach bisherigen Erkenntnissen sollen die Verdächtigen gemeinsam verabredet haben, einen Terror-Anschlag zu verüben und dabei so viele Menschen wie möglich zu töten. Zur Vorbereitung des Anschlags sollen sie bereits Kontakt zu verschiedenen Waffenhändlern aufgenommen und ein größeres Fahrzeug angemietet haben. Die drei Hauptverdächtigen sollen den Ermittlern zufolge der salafistischen Szene im Rhein-Main-Gebiet angehören. An den Razzien waren etwa 200 Beamte beteiligt. 22.03.2019 16:45 Uhr 

## Positives Echo auf EU-Brexit-Beschlüsse
Brüssel: Die Beschlüsse des EU-Gipfels zum Brexit haben in Deutschland ein überwiegend positives Echo ausgelöst. Der CDU-Politiker Röttgen sagte in der ARD, die Europäische Union habe hart verhandelt und dennoch Flexibilität gezeigt. Nach dem jetzigen Stand blieben für die Briten alle Optionen auf dem Tisch, auch die Möglichkeit eines zweiten Referendums. Der Grünen-Politiker Bütikofer sprach von einer "klugen Entscheidung". Die Teilnehmer des EU-Gipfels hatten sich darauf verständigt, die Frist für den Brexit bis mindestens 12. April zu verlängern. Sollte das Unterhaus in London doch noch dem Austrittsvertrag zustimmen, haben die Briten noch bis zum 22. Mai Zeit, die EU zu verlassen. 22.03.2019 16:45 Uhr 

## CDU-Chefin will mehr Geld für Verteidigung
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat gefordert, den Verteidigungshaushalt aufzustocken. Sie sagte dem Nachrichtenmagazin "Der Spiegel", Deutschland habe sich verpflichtet, den Anteil der Verteidigungsausgaben zu erhöhen. Das sei im Etat-Entwurf von Finanzminister Scholz nicht ausreichend berücksichtigt. Die CDU-Chefin kritisierte auch, dass die strengen deutschen Regeln für die Rüstungsindustrie internationale Projekte im Moment fast unmöglich machten. Sie sprach sich für europäische Regeln aus. Diese könnten dann aber nicht so strikt wie die deutschen Vorschriften sein. 22.03.2019 16:45 Uhr 

## Mutmaßlicher Täter gesteht Anschlag von Utrecht
Utrecht: Der mutmaßliche Todesschütze von Utrecht hat sich zur Tat bekannt und erklärt, allein gehandelt zu haben. Das teilte die niederländische Staatsanwaltschaft mit. Zum möglichen Motiv des 37-Jährigen machte sie keine Angaben. Gegen ihn wird wegen mehrfachen Mordes oder Totschlags ermittelt. Der Mann hatte am vergangenen Montag in einer Straßenbahn in Utrecht um sich geschossen. Drei Menschen wurden getötet, drei weitere schwer verletzt. Am Abend soll in der Stadt mit einem Schweigemarsch an die Opfer erinnert werden. 22.03.2019 16:45 Uhr 

## Iffland-Ring geht an Jens Harzer
Wien: Der deutsche Schauspieler Jens Harzer ist der neue Träger des Iffland-Rings. Der im Februar gestorbene Bruno Ganz hat den 47-Jährigen testamentarisch zu seinem Nachfolger bestimmt. Das teilte Österreichs Kulturminister Blümel mit. Harzer spielt am Hamburger Thalia-Theater, ist aber auch aus zahlreichen Kino- und Fernsehproduktionen bekannt. Zuletzt war er in der Serie "Babylon Berlin" als Psychiater Anno Schmidt zu sehen. Der Iffland-Ring zählt zu den renommiertesten Auszeichnungen der Theaterwelt und wird auf Lebenszeit verliehen. 22.03.2019 16:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht zunächst gering bewölkt oder klar, dabei Nebel möglich. In der zweiten Nachthälfte von der Nordsee her wieder wolkiger, aber meist trocken. Tiefstwerte 8 Grad am nördlichen Harzrand bis 3 Grad im Göttinger Wald. 22.03.2019 16:45 Uhr 
