# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2019:


## Johnson und Hunt liefern sich Schlagabtausch im TV
London: Die beiden verbliebenen Kandidaten für das Amt des britischen Premierministers haben in einem Fernseh-Duell die Glaubwürdigkeit des jeweils anderen in Frage gestellt. Der früherere Außenminister Johnson bezweifelte das Bekenntnis seines Amtsnachfolgers Hunt dazu, dass Großbritannien die EU auf jeden Fall Ende Oktober verlassen werde. Hunt wiederum warf Johnson vor, nur auf Optimismus zu setzen, wenn es darum gehe, wie er einen Austrittsvertrag mit der Europäischen Union erreichen wolle. Der neue Vorsitzende der konservativen Tories wird auch automatisch Premierminister. In rund zwei Wochen steht der Sieger fest. 10.07.2019 03:00 Uhr 

## Von der Leyen erläutert  Ziele als  EU-Komissionschefin
Brüssel: 		Ursula von der Leyen äußert sich heute erstmals öffentlich über Pläne und Ziele im Fall einer Wahl zur EU-Kommissionspräsidentin. Die CDU-Politikern stellt sich im Europaparlament einer Reihe von Anhörungen. Zunächst steht sie der Fraktion der Sozialdemokraten Rede und Antwort. Insbesondere deutsche SPD-Abgeordnete wollen nicht für von der Leyen stimmen. Sie wirbt auch bei den Liberalen und Grünen um Unterstützung für ihre Kandidatur, bevor sie sich voraussichtlich am kommenden Dienstag im Europaparlament zur Wahl stellt. 10.07.2019 03:00 Uhr 

## Gleichwertige Lebensverhältnisse in Deutschland
Berlin: Das Bundeskabinett berät am Vormittag darüber, wie in den Regionen Deutschlands gleichwertige Lebensverhältnisse erreicht werden können. Die Minister für Inneres, Agrar und Familie legen dazu Handlungsempfehlungen vor, die auf eine im vergangenen Jahr eingesetzte Regierungskommission zurückgehen. Hilfen für strukturschwache Regionen sollen demnach in einem gesamtdeutschen Fördersystem gebündelt werden. 10.07.2019 03:00 Uhr 

## EuGH-Urteit zu telefonischer Erreichbarkeit von Online-Händlern
Washington: Die US-Regierung strebt eine internationale Militär-Koalition an, um Schiffe im Golf von Oman zu schützen. Marine-General Dunford sagte, die Vereinigten Staaten stünden derzeit mit einer Reihe von Ländern in Kontakt. Man wolle zusammen mit diesen sicherstellen, dass Schiffe ungehindert unter anderem die Straße von Hormus passieren können. Die USA machen für einen Angriff auf Tanker im Juni den Iran verantwortlich. Die Regierung in Teheran weist dies zurück. 10.07.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Luxemburg: Der Europäische Gerichtshof urteilt heute über die Pflicht zur telefonischen Erreichbarkeit von Online-Händlern. Hintergrund ist eine Klage aus Deutschland. Der Verbraucherzentrale Bundesverband hält dem US-Konzern Amazon vor, nicht ausreichend über die Erreichbarkeiten per Telefon informiert zu haben. Eine Fax-Nummer werde zudem gar nicht angegeben. In den Vorinstanzen waren die Verbraucherschützer mit ihrem Anliegen gescheitert. 10.07.2019 03:00 Uhr 
