# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2019:


## Trump ordnet nach Massakern Trauerbeflaggung an
Washington: Nach den Massakern in Texas und Ohio hat Präsident Trump angeordnet, am Weißen Haus und an anderen Regierungsgebäuden US-Flaggen auf halbmast zu setzen. Der Erklärung zufolge soll die Maßnahme über mehrere Tage gehen. Bewaffnete Angreifer hatten binnen 24 Stunden an zwei verschiedenen Orten in den USA 29 Menschen erschossen. In einem Einkaufszentrum in der Grenzstadt El Paso in Texas tötete ein Schütze mindestens 20 Menschen, 26 weitere wurden verletzt. Der 21-Jährige ergab sich. Die Ermittler stufen den Fall als inländischen Terrorismus ein. Wenige Stunden später fielen in der Stadt Dayton im US-Bundesstaat Ohio Schüsse. Neun Menschen starben, 27 weitere wurden nach jüngsten Angaben der Behörden verletzt. Polizisten töteten den 24-jährigen Angreifer trotz eines Schutzanzuges. Unter seinen Opfern ist auch seine Schwester. Das Motiv gilt als unklar. 04.08.2019 23:00 Uhr 

## Mexiko verlangt Ende von Hetz-Rhetorik
Mexiko-Stadt: Die mexikanische Regierung hat die Gewalttaten von El Paso verurteilt. Vize-Außenminister Seade verwies auf Twitter zugleich wörtlich darauf, dass solche Taten nicht in einem Vakuum entstünden. Die Rhetorik, die sie anstachele, müsse komplett eingestellt werden. Außenminister Ebrard kündigte zudem rechtliche Schritte an, um seine Landsleute in den USA besser zu schützen. Ebrard zufolge wurden neun Mexikaner bei der Schießerei in Texas verletzt. Kritiker von US-Präsident Trump geben dem Republikaner wegen seiner Wortwahl etwa bei der Debatte über den Umgang mit Migranten aus Lateinamerika eine Mitverantwortung für den Angriff. 04.08.2019 23:00 Uhr 

## Zukunft von Lies ist weiter offen
Hannover: Die Zukunft von Niedersachsens Umweltminister Lies scheint weiter offen. Laut dpa liegt dem Bundesverband der Energie- und Wasserwirtschaft noch keine Zu- oder Absage vor. Nach Angaben der Staatskanzlei wollen Lies und Ministerpräsident Weil morgen gemeinsam vor die Presse treten. Spekulationen zufolge könnte Weil seinen Umweltminister zu einem Verbleib in der Regierung bewegen, wenn er selbst doch nach Berlin wechseln wolle. Die Chefin der SPD-Fraktion im Landtag, Modder, nannte Lies in der "Neuen Osnabrücker Zeitung" wörtlich einen
Sympathieträger ihrer Partei. Über einen Wechsel an die Spitze des fraglichen Bundesverband wäre sie tieftraurig, so Modder. 04.08.2019 23:00 Uhr 

## Kritik an Tönnies-Äußerungen hält an
Berlin: Nach seinen Afrika-Äußerungen hält die Kritik am Aufsichtsratsvorsitzenden des Bundesligisten Schalke 04, Tönnies, an. Der Jüdische Weltkongress nannte Tönnies für eine verantwortliche Position im Spitzensport nicht geeignet. Der amtierende Geschäftsführer Stern sagte der "Bild", Kampagnen von FIFA, UEFA und DFB seien nur heiße Luft, wenn jemand nach solchen Äußerungen mit einem "Tut mir leid" davonkomme. Zuvor hatte bereits Bundesjustizministerin Lambrecht in einem Interview betont, wer dumpfen Rassismus verbreite, stelle sich gegen hunderttausende Fußballfans. Tönnies hatte beim Tag des Handwerks in Paderborn als Festredner Menschen in Afrika sexuelle Zügellosigkeit und fehlendes Umweltbewusstsein unterstellt. Der 63-Jährige hatte sich gestern für seine Aussagen entschuldigt. 04.08.2019 23:00 Uhr 

## Kiel unterliegt Darmstadt
Zum Sport : Kiel wartet weiter auf den ersten Saisonsieg in der Zweiten Fußball-Bundesliga. Die Schleswig-Holsteiner unterlagen bei Darmstadt 98 mit 0:2. Zudem setzte sich Aue mit 3 : 2 gegen Wiesbaden durch. Zuvor hatten sich Heidenheim und Stuttgart mit einem 2:2-Unentschieden getrennt. Formel-1-Pilot Lewis Hamilton hat den Großen Preis von Ungarn gewonnen. Der Weltmeister setzte sich in Budapest im Mercedes gegen den Niederländer Max Verstappen im Red Bull durch. Den dritten Rang sicherte sich Sebastan Vettel im Ferrari. 04.08.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht erst vielerorts wechselnd oder gering bewölkt, später dichte Wolken, gegen Morgen im Südwesten Schauer möglich. Tiefstwerte 16 bis 10 Grad. Am Tage bewölkt, im Verlauf von West nach Ost ausbreitende Schauer und Gewitter. Höchstwerte 20 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Sonne-Wolken-Mix, teilweise Schauer, 21 bis 26 Grad. Am Mittwoch mal Sonne, mal Wolken, immer wieder kräftige Schauer oder Gewitter, 20 bis 25 Grad. 04.08.2019 23:00 Uhr 
