# NDR Info Nachrichten vom 13.03.2019:


## EU enttäuscht über Scheitern von Brexit-Vertrag
Berlin: Führende Politiker in Europa haben enttäuscht auf die Ablehnung des Brexitvertrages im britischen Unterhaus reagiert. EU-Wirtschaftskommissar Moscovici erklärte, Großbritannien habe damit die letzte Chance auf ein Abkommen vertan. Die Vorbereitungen für den Brexit müssten nun beschleunigt werden. Bundesaußenminister Maas warf den Gegnern des Vertragswerkes vor, auf fahrlässige Weise mit dem Wohl von Bürgern und Wirtschaft zu spielen. Ähnlich äußerte sich Europa-Staatssekretär Roth. Das britische Unterhaus hatte gestern Abend das mit Brüssel ausgehandelte Abkommen trotz Nachbesserungen erneut abgelehnt. Nun sollen die Abgeordneten heute Abend darüber abstimmen, ob sie einen ungeregelten EU-Austritt wollen. Die britische Regierung hat für diesen Fall bereits angekündigt, am 29. März einen Großteil der Importzölle zu streichen. 13.03.2019 09:45 Uhr 

## Volkswagen-Kernmarke verschärft Sparkurs
Wolfsburg: Der Volkswagen-Konzern verschärft seinen Sparkus. Wie der Autohersteller heute früh mitteilte, sollen bei der Kernmarke VW in den nächsten fünf Jahren zusätzlich 5.000 bis 7.000 Arbeitsplätze gestrichen werden. Routineaufgaben sollen demnach automatisiert und Stellen durch Altersteilzeit abgebaut werden. Die Konzernspitze erhofft sich dadurch Einsparungen von knapp sechs Milliarden Euro pro Jahr. Vor zweieinhalb Jahren hatte Volkswagen bereits ein Sparprogramm aufgelegt, das bis Ende 2020 läuft. Mit dem zusätzlichen Abbau von Arbeitsplätzen will der Konzern Spielraum gewinnen, mehr Geld in die Elektromobilität und die Digitalisierung zu investieren. 13.03.2019 09:45 Uhr 

## Kardinal Pell zu sechs Jahren Haft verurteilt
Melbourne: Der ehemalige Finanzchef des Vatikans, der australische Kardinal Pell, ist wegen sexuellen Missbrauchs von Minderjährigen zu sechs Jahren Haft verurteilt worden. Drei Monate nach dem Schuldspruch gab ein Gericht nun das Strafmaß gegen den 77-Jährigen bekannt. Der einstige Papst-Vertraute hat sich nach Auffassung der Richter Mitte der 90er Jahre in Melbourne an zwei damals 13-jährigen Chormitgliedern vergangen. Pell bestreitet alle Vorwürfe und geht gegen das Urteil in Berufung. Er ist weltweit der ranghöchste katholische Würdenträger, der wegen sexuellen Missbrauchs angeklagt und verurteilt wurde. 13.03.2019 09:45 Uhr 

## Groko einigt sich auf Inklusives Wahlrecht
Berlin: Die Große Koalition hat den Abbau von Wahlrechtshürden für Behinderte auf den Weg gebracht. Wie der Vorsitzende des Bundestagsausschusses für Arbeit und Soziales, Bartke, mitteilte, haben sich Union und SPD auf einen gemeinsamen Antrag verständigt, mit dem die bestehenden Regelungen überarbeitet werden. Unter anderem soll demnach die Möglichkeit einer Wahlrechts-Assistenz für Betroffene geschaffen werden. Das Bundesverfassungsgericht hatte geurteilt, dass Menschen, die auf einen gerichtlich bestellten Betreuer angewiesen sind, nicht einfach von der Wahl ausgeschlossen werden dürfen. Der entsprechende Gesetzentwurf soll bis zum 1. Juli in Kraft treten. 13.03.2019 09:45 Uhr 

## Bayern verbietet Tiertransporte in 17 Länder
München: Auch Bayern hat Tiertransporte in mehrere Nicht-EU-Staaten verboten. Nach Angaben von Umweltminister Glauber werden dort Tierschutzstandards nicht sicher eingehalten. Auf der Liste stehen demnach Länder wie Ägypten, Algerien, die Türkei und Tunesien. Glauber kündigte an, im Bund auf eine einheitliche Lösung zu drängen. Es müsse geklärt werden, ob in diese Drittstaaten überhaupt noch Tiertransporte stattfinden sollen. Zuvor hatte bereits Schleswig-Holstein Tiertransporte in bestimmte Länder außerhalb der EU verboten. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner sieht das Vorgehen kritisch, weil die rechtlichen Grundlagen noch nicht geklärt sind. 13.03.2019 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft grau, häufig Schauer, auch Graupel, in Vorpommern freundliche Abschnitte, Temperaturen von 6 bis 9 Grad. 13.03.2019 09:45 Uhr 
