# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2019:


## Architektenwettbewerb für Notre Dame-Wiederaufbau
Paris: Architekten aus aller Welt sollen sich am Wiederaufbau der Kathedrale Notre-Dame beteiligen. Die französische Regierung kündigte an, einen internationalen Wettbewerb auszurufen, um den eingestürzten Spitzturm wiederherzustellen. Geplant ist auch ein Gesetz, das den Umgang mit Spenden transparent machen soll. Für die Instandsetzung gingen schon Zusagen von fast 900 Millionen Euro ein. Präsident Macron hatte versprochen, die vom Feuer zerstörte Kathedrale innerhalb von fünf Jahren wieder aufbauen zu lassen. Der Vorsitzende der Vereinigung der Europäischen Dombaumeister, Zehetner, bezweifelte auf NDR Info, dass eine Komplettsanierung in diesem Zeitraum möglich ist. Die größte Herausforderung sei, geeignete Handwerker zu mobilisieren. 17.04.2019 16:15 Uhr 

## Seehofer verteidigt Abschiebe-Gesetz
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat seinen Gesetzentwurf für schärfere Regelungen bei Abschiebungen gegen Kritik der Bundesländer verteidigt. Seehofer sagte, das Vorhaben, Abschiebekandidaten unter bestimmten Bedingungen auch in regulären Strafanstalten unterbringen zu können, sei zumutbar. Es gehe um 500 Plätze in 16 Bundesländern. Das sollte in einem hochentwickelten Staat möglich sein. Die Regelung steht dem Minister zufolge im Einklang mit dem europäischen Recht. Genau dies bestreiten die Landesjustizministerien. Sie sehen zudem das Gebot zur Trennung von Abschiebehaft und Strafvollzug ausgehebelt. Der vom Bundeskabinett verabschiedete Gesetzentwurf sieht auch einen neuen Status für Flüchtlinge mit ungeklärter Identität vor. Wer falsche Angaben macht oder nicht dazu beiträgt, einen Pass zu bekommen, soll strenge Auflagen erhalten. Außerdem können Bußgelder verhängt werden. 17.04.2019 16:15 Uhr 

## EU-Parlament für mehr Verbraucherrechte
Straßburg: Das Europaparlament hat sich für mehr Verbraucherrechte ausgesprochen. So drohen etwa Unternehmen, die ihre Kunden betrügen, künftig höhere Strafen. Bei weitreichenden Vergehen sollen sie mindestens vier Prozent des Jahresumsatzes im jeweiligen Land zahlen. Kunden, die auf Online-Marktplätzen einkaufen, sollen zudem besser darüber informiert werden, ob sie Geschäfte mit einem Händler oder einer Privatperson machen. Diese Regeln treten in Kraft, wenn auch die einzelnen EU-Staaten zustimmen. 17.04.2019 16:15 Uhr 

## Weiter hoher Alkoholkonsum in Deutschland
Berlin: In Deutschland wird nach wie vor viel Alkohol getrunken. Das zeigt das aktuelle Jahrbuch der Hauptstelle für Suchtfragen. Deutschland sei ein Hochkonsumland, heißt es. 2017 hat danach jeder Bundesbürger im Schnitt rund 131 Liter Alkohol getrunken - das ist etwa eine ganze Badewanne voll. Den Experten zufolge sterben in Deutschland jährlich rund 74.000 Menschen an den Folgen ihres Alkoholkonsums oder dem kombinierten Konsum von Alkohol und Tabak. 17.04.2019 16:15 Uhr 

## Tarifverhandlungen im Einzelhandel: Auftakt ohne Ergebnis
Stuttgart: Die Tarifverhandlungen im baden-württembergischen Einzelhandel sind nach der ersten Runde ohne Ergebnis vertagt worden. Es habe keine Annäherung gegeben, teilte die Gewerkschaft Verdi mit. Die Arbeitgeberseite wertete die Forderungen nach 6,5 Prozent mehr Lohn als zu hoch. Die Gespräche in Korntal-Münchingen bilden den Auftakt für die bundesweiten Tarifverhandlungen im Einzelhandel. 17.04.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.158 Punkten. Das ist ein Plus
von 0,5 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.406 Punkten in den Handel; minus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 99. 17.04.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Viel Sonne, im westlichen Niedersachsen wolkiger, Höchstwerte von 10 Grad an der See bis 20 Grad in Osnabrück. Morgen sonnig, Temperaturen von 10 bis 21 Grad. 17.04.2019 16:15 Uhr 
