# NDR Info Nachrichten vom 16.04.2019:


## Paris: Experten prüfen Statik von Notre-Dame
Paris: In Frankreich sind die Untersuchungen zum Großbrand in der Kathedrale Notre-Dame voll im Gange. Nach Angaben des Innenministeriums besteht immer noch Einsturzgefahr. Experten kontrollieren nun die Statik und die Bausubstanz. Teile der Kathedrale wurden durch das Feuer zerstört. Die beiden markanten Türme sowie die Grundmauern des jahrhundertealten Gebäudes blieben aber erhalten. Auch die meisten Kunstschätze und Reliquien konnten gerettet werden. Polizei und Staatsanwaltschaft ermitteln wegen fahrlässiger Brandstiftung. Sie gehen derzeit davon aus, dass das Feuer bei Bauarbeiten am Dach ausgelöst wurde. Präsident Macron versprach, Notre-Dame wieder aufzubauen. EU-Ratspräsident Tusk rief alle anderen Mitgliedstaaten dazu auf, Frankreich dabei zu unterstützen. Tusk sagte im Europaparlament, der Brand der Kathedrale habe vor Augen geführt, dass man in der EU durch etwas bedeutenderes und tiefergreifendes verbunden sei als durch Verträge. 16.04.2019 14:45 Uhr 

## Organisierte Sterbehilfe: BVerfG verhandelt über Verbot
Karlsruhe: Vor dem Bundesverfassungsgericht hat die Verhandlung über das Verbot der organisierten Sterbehilfe begonnen. Es geht um sechs Verfassungsklagen von Ärzten, Sterbehilfe-Vereinen und schwer erkrankten Einzelpersonen. Letztere wollen geltend machen, dass sich aus dem allgemeinen Persönlichkeitsrecht des Grundgesetzes ein Recht auf selbstbestimmtes Sterben ableiten lasse. Dieses Recht müsse auch die Inanspruchnahme von Hilfe Dritter umfassen. In Deutschland war 2015 jede Art von wiederholter Sterbehilfe - ob kommerziell oder nicht - verboten worden. Daher befürchten Ärzte, sich bei der Behandlung todkranker Menschen strafbar zu machen. Der Präsident der Bundesärztekammer, Montgomery, sprach sich im RBB allerdings für die Beibehaltung des Verbots aus. Aufgabe eines Arztes sei es nicht, Menschen den Weg in den Tod zu ebnen. Ihre Aufgabe sei es stattdessen, den unausweichlichen Vorgang des Sterbens so erträglich wie irgend möglich zu machen. 16.04.2019 14:45 Uhr 

## Böhmermann scheitert mit Unterlassungsklage
Berlin: Das Verwaltungsgericht hat eine Unterlassungsklage des Satirikers Jan Böhmermann gegen das Bundeskanzleramt abgewiesen. Es ging dabei um Äußerungen von Kanzlerin Merkel zu dem Schmähgedicht Böhmermanns auf den türkischen Staatspräsidenten Erdogan. Merkel hatte das Gedicht über ihren Sprecher als bewusst verletzend bezeichnet. Der Satiriker wollte vor Gericht erreichen, dass der Kanzlerin untersagt wird, diese Worte öffentlich zu wiederholen. Die Richter in Berlin erklärten die Klage jedoch für unzulässig. Sie könne nur erhoben werden, wenn eine Wiederholung drohe. Das Kanzleramt hatte das jedoch bereits ausgeschlossen. 16.04.2019 14:45 Uhr 

## Von der Leyen: Bundeswehr-Jet knapp Unglück entgangen
Berlin: Der Flughafen Schönefeld hat nach einer Störung durch eine havarierte Maschine der Bundeswehr-Flugbereitschaft den Betrieb wieder aufgenommen. Verzögerungen seien aber weiterhin möglich, teilte der Flughafen mit. Ein Luftwaffen-Jet hatte kurz nach dem Start umkehren müssen, beim Aufsetzen berührten beide Tragflächen den Boden. Eine kontrollierte Landung war laut Luftwaffe nicht mehr möglich. Nach Darstellung von Verteidigungsministerin von der Leyen ist die Maschine nur knapp einem Unglück entgangen. Die Besatzung wurde zur Untersuchung ins Krankenhaus gebracht, Passagiere waren nicht an Bord. 16.04.2019 14:45 Uhr 

## Tatverdächtige im Fall Maria festgenommen
Zinnowitz: Knapp einen Monat nach dem gewaltsamen Tod einer 18-Jährigen auf der Ostseeinsel Usedom hat die Polizei zwei Tatverdächtige festgenommen. Es handelt sich demnach um zwei Bekannte der jungen Frau. Sie sind 19 und 21 Jahre alt. Gegen den älteren der beiden Männer wurde bereits gestern Haftbefehl erlassen, der jüngere soll im Laufe des Tages einem Haftrichter vorgeführt werden. Beiden wird vorgeworfen, die 18-Jährige Mitte März in Zinnowitz getötet zu haben. 16.04.2019 14:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Überwiegend sonnig, später im Südwesten wolkiger, aber trocken, 8 bis 18 Grad. 16.04.2019 14:45 Uhr 
