# NDR Info Nachrichten vom 21.11.2019:


## DAK: Viele Schulkinder sind psychisch auffällig
Berlin: Jedes vierte Schulkind in Deutschland zeigt einer neuen Studie zufolge psychische Auffälligkeiten. Wie die Krankenkasse DAK heute mitteilte, wurden bei je zwei Prozent der Schulkinder eine Depression oder eine Angststörung festgestellt. Insgesamt seien 267.000 Kinder und Jugendliche im Alter zwischen zehn und 17 Jahren davon betroffen. Die Kasse fordert in ihrem neuen Kinder- und Jugendreport eine bessere Versorgung von Betroffenen. Es müsse mehr ambulante Therapieangebote geben. Die DAK hat für ihre Studie Daten von 800.000 minderjährigen Versicherten für die Jahre 2016 und 2017 ausgewertet. 21.11.2019 11:45 Uhr 

## Bündnis setzt auf mehr Busse und Bahnen
Berlin:    Bund, Länder und Kommunen stellen heute voraussichtlich Weichen für eine weitere Abkehr vom Auto. Auf einem Treffen bei Bundesverkehrsminister Scheuer wollen sie das sogenannte "Bündnis für moderne Mobiliät" ins Leben rufen. Ziel ist, in deutschen Städten bessere Bedingungen für Busse, Bahnen, Radfahrer und Fußgänger zu schaffen. Zudem soll die Qualität der Luft verbessert werden. Der Vizepräsident des Deutschen Städtetages, Lewe, sagte, die Mobilität in den Städten müsse vielfältiger, nachhaltiger und moderner werden. Es müssten noch mehr Menschen mit dem öffentlichen Nahverkehr, auf dem Rad oder zu Fuß mobil sein. 21.11.2019 11:45 Uhr 

## US-Demokraten sehen Trump als kriminell an
Washington: Die US-Demokraten sehen sich durch die Zeugenaussagen im Zuge der Ermittlungen gegen Präsident Trump bestätigt. Mehrere demokratische Präsidentschaftsbewerber bezeichneten Trump in einer Fernsehdebatte als kriminell. Senator Sanders sprach vom wohl korruptesten Politiker in der modernen Geschichte Amerikas. Die US-Demokraten streben ein Amtsenthebungsverfahren gegen Trump an. Er hat nach ihrer Ansicht sein Amt missbraucht. Der Präsident soll Militärhilfe für die Ukraine davon abhängig gemacht haben, dass Ermittlungen gegen den früheren US-Vizepräsidenten Biden oder dessen Sohn eingeleitet werden. Trump weist diesen Vorwurf zurück. 21.11.2019 11:45 Uhr 

## Führungsetagen: Frauen weiter unterrepräsentiert
Nürnberg:      Frauen sind als Führungskräfte in deutschen Unternehmen weiterhin in der Minderheit. Nach Angaben des Instituts für Arbeitsmarkt- und Berufsforschung waren im vergangenen Jahr 26 Prozent der Führungskräfte der obersten Leitungsebene in der Privatwirtschaft Frauen. Auf der zweiten Führungsebene habe ihr Anteil bei 40 Prozent gelegen. Damit hat es laut dem Institut, das zur Bundesagentur für Arbeit gehört, seit dem Jahr 2016 kaum eine Veränderung gegeben. Damals war das Gesetz zur gleichberechtigten Teilhabe von Frauen und Männern an Führungspositionen in Kraft getreten. 21.11.2019 11:45 Uhr 

## Kim Jong UN sagt Asean-Gipfel in Südkorea ab
Pjöngjang:     Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un hat eine Einladung zu einem Regionalgipfel der südostasiatischen Staatengemeinschaft in Südkorea abgesagt. Wie die staatliche Nachrichtenagentur meldet, gibt es für Kim angesichts der getrübten Atmosphäre derzeit keinen Grund nach Südkorea zu reisen. Nordkorea wirft der Regierung von Präsident Moon Jae vor, die Vereinbarungen der letzten Gipfeltreffen nicht einzuhalten. Der Asean-Gipfel findet Anfang kommender Woche in der südkoreanischen Stadt Busan statt. 21.11.2019 11:45 Uhr 

## Papst verurteilt Sextourismus in Südostasien
Bangkok:     Papst Franziskus hat den sexuellen Missbrauch von Kindern und Frauen angeprangert. Er denke an die vielen Frauen und Kinder, die Ausbeutung, Sklaverei, Gewalt und Missbrauch ausgesetzt seien, sagte Franziskus bei seinem Besuch in Thailand. Das sei eine Plage. Sextourismus und Kinderprostitution sind in Thailand und anderen südostasiatischen Ländern verbreitet. Franziskus appellierte an die Regierung, dieses Übel auszumerzen. Der Papst wird heute vor Zehntausenden Gläubigen eine Messe lesen. 21.11.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute vielfach dicht bewölkt, anfangs auch Nebelfelder und in der Nordosthälfte vorübergehend etwas Regen. Im Südwesten weitgehend trocken. Höchstwerte 5 bis 10 Grad. 21.11.2019 11:45 Uhr 
