# NDR Info Nachrichten vom 14.09.2019:


## Seehofer: Dauerhaft Bootsflüchtlinge aufnehmen
Berlin: Im Ringen um die Verteilung von Migranten kommt die Bundesregierung Italien entgegen. Innenminister Seehofer sagte der "Südeutschen Zeitung", Deutschland könne ein Viertel der aus Seenot geretteten Menschen aufnahmen, die vor Italien auftauchen. Das entspreche faktisch dem bisherigen Schlüssel und sei keine Überforderung. Nach Medienberichten könnte auch Frankreich bereit sein, ein Viertel der Bootsflüchtlinge aus Italien aufzunehmen. Laut Grenzschutzagentur Frontex kamen in den ersten sieben Monaten dieses Jahres knapp 5.000 Migranten über die zentrale Mittelmeerroute nach Europa. Kritik an der deutschen Zusage kommt von FDP-Chef Lindner. Dem Redaktionsnetzwerk Deutschland sagte er, Deutschland habe über Jahre die Hauptlast in Europa getragen. Er warne Kanzlerin Merkel davor, einer so hohen Quote zuzustimmen. 14.09.2019 08:45 Uhr 

## Grüne fordern hartes Klimaschutzgesetz
Berlin:	Die Grünen haben Bedingungen dafür formuliert, dass sie ein Klimaschutzgesetz der Regierung unterstützen. Parteichefin Baerbock sagte der Funke-Mediengruppe, das Gesetz müsse klar festlegen, wie stark der CO2-Ausstoß jedes Jahr in allen Bereichen verringert wird. Würden Ziele nicht erreicht, müsse es Sanktionen geben. Das sogenannte Klimakabinett der Regierung soll kommenden Freitag darüber entscheiden, wie Deutschland die Klimaschutzziele des Pariser Abkommens erreichen kann. Da ein Teil der Maßnahmen im Bundesrat zustimmungspflichtig sein wird, brauchen Union und SPD auch die Unterstützung der Grünen. Gestern Abend hatten die Spitzen der Koalition über Klimaschutzmaßnahmen beraten. Konkrete Ergebnisse wurden nicht bekannt. 14.09.2019 08:45 Uhr 

## Proteste an IAA-Publikumstagen
Frankfurt am Main: Die Internationale Automobilausstellung öffnet heute ihre Tore für das Publikum. Am ersten Wochenende der IAA planen Klima- und Umweltschutzgruppen mehrere Protestaktionen, um die Autoindustrie zu einer weniger klimaschädlichen Mobilität zu bewegen. So soll es heute unter anderem eine Fahrrad-Sternfahrt mit 13 Routen über mehr als 500 Kilometer geben. 20.000 Teilnehmer werden erwartet. Die Autogegner fordern die Abschaffung des Verbrennungsmotors, Vorrang für Fußgänger und Radfahrer und einen Ausbau von Bus und Bahn. Die IAA dauert noch bis zum 22. September. 14.09.2019 08:45 Uhr 

## Drohnenangriffe auf saudische Öl-Anlagen
Riad: In Saudi-Arabien sind zwei Anlagen des staatlichen Ölkonzerns mit Drohnen angegriffen worden. Wie das Innenministerium in Riad mitteilte, brach in den Einrichtungen von Aramco Feuer aus. Die Brände seien inzwischen unter Kontrolle. Unklar ist, wen die Behörden für die Drohnenangriffe verantwortlich machen. Zu ähnlichen, früheren Anschlägen hatten sich die Huthi-Rebellen im Nachbarland Jemen bekannt. In den dortigen Bürgerkrieg greift Saudi-Arabien seit Jahren militärisch ein. 14.09.2019 08:45 Uhr 

## Zehntausende zu Mugabes Trauerfeier erwartet
Harare:	Mehrere Staats- und Regierungschefs kommen heute zur Trauerfeier für den ehemaligen Präsidenten Mugabe in die Hauptstadt Simbabwes. Unter den Trauergästen sind Chinas Präsident Xi und der frühere kubanische Staatschef Castro. Insgesamt werden zu dem Staatsakt zehntausende Menschen erwartet. Mugabe war im Alter von 95 Jahren bei einem Krankenhausaufenthalt in Singapur gestorben. Wegen seines autokratischen Regierungsstils und wegen Menschenrechtsverletzungen stand er im In- und Ausland in der Kritik. 14.09.2019 08:45 Uhr 

## Düsseldorf und Wolfsburg spielen unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat es im Freitagsspiel keinen Sieger gegeben. Fortuna Düsseldorf und der VfL Wolfsburg trennten sich 1:1 unentschieden. Die Niedersachsen verpassten dadurch den Sprung an die Tabellenspitze. 14.09.2019 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonne, gebietsweise wolkig, trocken. Später auf den Nordfriesischen Inseln starke bis stürmische Böen. 17 bis 21 Grad. 14.09.2019 08:45 Uhr 
