# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2019:


## Wirtschaftsweise legen Gutachten zur CO2-Steuer vor
Berlin: Die sogenannten Wirtschaftsweisen haben der Bundesregierung empfohlen, den Ausstoß von Kohlendioxid beim Heizen und im Verkehr teurer zu machen. Dabei halten sie sowohl einen erweiterten Emissionshandel als auch eine CO2-Steuer für möglich. Das geht aus einem Gutachten hervor, das der Sachverständigenrat am Vormittag Bundeskanzlerin Merkel übergab. Die erzielten Einnahmen sollten in jedem Fall an die Bürger zurückgegeben werden, entweder pauschal oder durch eine Senkung der Stromsteuer. Die Kanzlerin sprach sich erneut für eine marktwirtschaftliche Lösung in der Frage aus. Sie mahnte, sich nicht nur auf staatliche Eingriffe mit Hilfe des Ordnungsrechts zu verlassen. Merkel kündigte an, das Klimakabinett der Regierung werde in der kommenden Woche ausführlich über alle Vorschläge und Gutachten beraten und dann bis Ende September eine Entscheidung treffen. 12.07.2019 13:00 Uhr 

## Pistorius: LKA-Panne individueller Fehler
Hannover: Niedersachsens Innenminister Pistorius führt die Sicherheitspanne beim Landeskriminalamt auf das individuelle Fehlverhalten des LKA-Mitarbeiters zurück. Vor dem Innenausschuss des Landtags sagte Pistorius, es habe kein organisatorisches Versagen gegeben. Ähnlich äußerte sich LKA-Chef de Vries. Der Beamte habe Anfang Mai seinen Privatwagen vor einer Kinderklinik abgestellt, weil er seinen Sohn zum Arzt begleiten wollte. Dort sei die Aktentasche mit Dokumenten zu V-Leuten gestohlen worden. Die Tasche war wenige Tage später mit den Papieren wieder aufgetaucht. Unklar ist allerdings, ob die Akten gelesen oder kopiert wurden. Nach Angaben des LKA-Chefs ist der Mitarbeiter im Moment nicht mehr für V-Leute zuständig. De Vries kündigte zudem ein Disziplinarverfahren an. 12.07.2019 13:00 Uhr 

## Türkei erhält russische Luftabwehrraketen
Ankara:	Russland hat damit begonnen, das Raketenabwehrsystem S-400 an die Türkei auszuliefern. Die ersten Teile wurden am Vormittag per Flugzeug auf eine Luftwaffenbasis in Ankara gebracht. Damit droht der Konflikt zwischen der Türkei und den USA zu eskalieren. Washington hält es für ein Sicherheitsrisiko, dass ein Nato-Partner ein russisches Luftabwehrsystem installiert und droht mit Sanktionen. So könnten die Vereinigten Staaten die Lieferung moderner F-35 Kampfflugzeuge an Ankara verweigern. Die Türkei argumentiert, US-Konzerne hätten kein akzeptables Angebot für den Kauf des amerikanischen Systems Patriot gemacht. 12.07.2019 13:00 Uhr 

## BA-Finanzchefin Holsboer wird abgelöst
Nürnberg: Die Bundesagentur für Arbeit trennt sich von Personal- und Finanzchefin Holsboer. Der BA-Verwaltungsrat wählte die 42-jährige Juristin vorzeitig von ihrem Vorstandsposten ab. Hauptgrund soll die Unzufriedenheit der Arbeitgeberseite mit der Spitzenmanagerin sein. Der Vorgang ist ungewöhnlich, zumal Holsboer vor ihrer Ernennung im April 2017 jahrelang für die Arbeitgeber im Verwaltungsrat saß und über sie in den Vorstand einzog. Die Bundesregierung muss die Entscheidung noch bestätigen. 12.07.2019 13:00 Uhr 

## Studie: Lehrer wissen wenig über gesundes Essen
Berlin: 	Vielen Erziehern und Lehrkräften fehlt offenbar das notwenige Wissen beim Thema "Gesunde und ausgewogene Ernährung". Dies geht aus einer Studie der Universität Paderborn hervor, die Agrarministerin Klöckner am Vormittag vorgestellt hat. Demnach werden Lehrer und Erzieher in ihrer Ausbildung meist unzureichend darauf vorbereitet, Wissen in Ernährungsfragen zu vermitteln. Deshalb scheiterten auch viele Schulen und Kitas an dem Vorhaben, Kindern gesundes Essen näher zu bringen. Nach Erkenntnissen des Robert-Koch-Instituts hat in Deutschland gut ein Viertel der Fünf- bis Siebzehnjährigen Übergewicht; fast jeder Zehnte ist sogar fettleibig. Als Gegenmaßnahme soll die Aufklärung der Kinder verbessert werden. 12.07.2019 13:00 Uhr 

## Ein Monat E-Scooter: kritische Zwischenbilanz
Berlin: Knapp einen Monat nach der Zulassung von E-Scootern in Deutschland haben Verkehrsverbände eine kritische Zwischenbilanz gezogen. Angesichts erster Unfälle fordert der Deutsche Verkehrssicherheitsrat eine bessere Aufklärung der Nutzer. Hauptgeschäftsführer Kellner sagte, alle müssten wissen, wie man mit dem E-Scooter fährt und wann welche Unfallrisiken bestehen. Sollte sich die Unfallsituation verschlechtern, müsse eine Helmpflicht in Erwägung gezogen werden. Kellner kritisierte auch, dass viele E-Scooter einfach auf dem Bürgersteig liegen bleiben und zu Stolperfallen werden. Der ADAC warnte vor der Nutzung der elektronischen Tretroller unter Alkohol-Einfluss. Für sie würden die gleichen Regeln gelten wie für Autos. 12.07.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag wechselhaft mit Schauern und Gewittern, in Teilen Vorpommerns freundlicher, dazu 18 bis 23 Grad. Am Sonnabend weiterhin Schauer und Gewitter, nur nordöstlich der Elbe freundlicher. Höchstwerte 18 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag oft bewölkt und trocken, 16 bis 24 Grad. Am Montag überwiegend trocken, nur in Vorpommern einzelne Schauer, 17 bis 21 Grad. 12.07.2019 13:00 Uhr 
