# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2019:


## Kritik an Daten-Zugriff auf Smart-Home-Geräte
Berlin: Der Bundesdatenschutzbeauftragte Kelber hat erneut Überlegungen kritisiert, der Polizei Zugriff auf die Daten von digitalen Sprachassistenten wie "Alexa" oder "Google Home" zu gewähren. Er freue sich über jedes Verbrechen, das aufgedeckt werde, sagte Kelber dem Bayerischen Rundfunk. Aber es gebe ganz eindeutig Grundrechte, die auch für Beschuldigte gelten. Der FDP-Politiker Buschmann sprach von einem "Lauschangriff 4.0". Mit dem Thema wollen sich heute auch die Innenminister von Bund und Ländern auf ihrer Frühjahrskonferenz in Kiel befassen. In Unterlagen zur Vorbereitung des Treffens heißt es, digitalen Spuren komme eine immer größere Bedeutung zu. Daher müssten Strafverfolgungsbehörden in der Lage sein, die Daten zu sichern und auszuwerten. 12.06.2019 09:45 Uhr 

## Mehr Geld für die Weiterbildung
Berlin: Die Bundesregierung will mehr Geld in die Weiterbildung stecken. Das geht aus einem Strategiepapier von Bildungsministerin Karliczek und Arbeitsminister Heil hervor, das dem ARD-Hauptstadtstudio vorliegt. Danach sollen Menschen, die keinen Berufsabschluss haben, künftig einen Anspruch darauf bekommen, diesen nachzuholen. Außerdem will die Regierung mehr Geld bereitstellen, damit sich Menschen weiterbilden können - etwa zum Meister, Fach- oder Betriebswirt. Hintergrund der Pläne sind der digitale Wandel und die sich ständig verändernde Arbeitswelt. Laut einer Studie der OECD ist in Deutschland etwa jeder fünfte Arbeitsplatz von der Digitalisierung bedroht. 12.06.2019 09:45 Uhr 

## Hongkong verschiebt Beratung über Auslieferungsgesetz
Hongkong: Die Regierung der chinesischen Sonderverwaltungszone hat nach massiven Protesten ihre Pläne für ein Auslieferungsgesetz vorerst gestoppt. Wie ein Parlamentssprecher heute früh mitteilte, wurde die zweite Lesung des Gesetzentwurfes auf unbestimmte Zeit verschoben. Sie sollte ursprünglich heute stattfinden. Zuvor hatten erneut zehntausende Menschen gegen die Pläne der Regierung protestiert. Sie blockierten Regierungsgebäude und wichtige Verkehrsadern der Stadt. Das Gesetz würde es möglich machen, Menschen, die in Hongkong verurteilt wurden, an das chinesische Festland auszuliefern. Kritiker befürchten, dass auch Bürgerrechtler von der Neuregelung betroffen sein könnten. Hongkong gehört staatsrechtlich zu China. Die Stadt hat aber eine eigene Regierung und die Bürger genießen größere politische Freiheiten als die Chinesen auf dem Festland. 12.06.2019 09:45 Uhr 

## Koalitionsverhandlungen in Bremen beginnen
Bremen:		SPD, Grüne und Linke in der Hansestadt kommen am Vormittag erstmals zusammen, um über einen Koalitionsvertrag zu verhandeln. Zum Auftakt geht es in großer Runde zunächst um den Fahrplan für die Gespräche und die Aufteilung kleinerer Fachteams. Aus Parteikreisen verlautete, die Koalitionsverhandlungen sollten wenn möglich noch in diesem Monat abgeschlossen werden. Es wäre das erste rot-rot-grüne Bündnis in einem westdeutschen Bundesland. 12.06.2019 09:45 Uhr 

## Rosinenbomber kommen zum Luftbrücken-Jubiläum
Faßberg: Auch in Norddeutschland wird heute an die Berliner Luftbrücke vor 70 Jahren erinnert. Im niedersächsischen Faßberg landen am Vormittag rund 20 der sogenannten Rosinenbomber. Anschließend werden sich die Propellerflugzeuge auf den Weg nach Nordholz und Jagel machen und in wenigen Tagen Berlin überfliegen. Die Rosinenbomber der Westalliierten hatten nach Ende des Zweiten Weltkrieges die Einwohner von West-Berlin fast ein Jahr lang mit Lebensmitteln und Kohle versorgt. Zuvor hatte die sowjetische Besatzungsmacht die Stadt abgeriegelt. Die fast 280.000 Flüge der Luftbrücke starteten unter anderem in Faßberg, Nordholz und Jagel. 12.06.2019 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute neben vielen Wolken auch freundliche Abschnitte, am Nachmittag von Süden her verbreitet teils kräftige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 18 Grad auf den ostfriesischen Inseln bis 34 Grad an der Uecker. 12.06.2019 09:45 Uhr 
