# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2019:


## G20 wollen Internetriesen in die Pflicht nehmen
Fukuoka: Die großen Internetkonzerne müssen sich künftig auf höhere Steuerzahlungen einstellen. Die 20 größten Industrie- und Schwellenländer wollen hierfür gemeinsame Regeln vorantreiben. Mit ihnen sollen Schlupflöcher für international tätige Unternehmen wie Facebook, Google und Amazon geschlossen werden. Das geht aus einer Abschluss-Erklärung hervor, die beim Treffen der G20-Finanzminister im japanischen Fukuoka verabschiedet werden soll. Bundesfinanzminister Scholz zeigte sich zuversichtlich, dass auch eine globale Mindeststeuer für Unternehmen eingeführt wird. Bei diesem Thema herrsche unter den führenden Industrie- und Schwellenländern Einigkeit. 08.06.2019 14:45 Uhr 

## SPD debattiert über Verfahren zur Wahl der Parteispitze
Berlin: Innerhalb der SPD wird weiter über mögliche Verfahren zur Neubesetzung der Parteispitze debattiert. Noch bis zum 24. Juni können Mitglieder ihre Ideen einbringen. Nach Angaben der kommissarischen Parteichefin Schwesig wird das SPD-Präsidium anschließend Verfahrensvorschläge entwickeln und diese dem Vorstand vorlegen. Diskutiert werden unter anderem die Möglichkeit einer Urwahl und die Einführung einer Doppelspitze. Hamburgs SPD-Landesvorsitzende Leonhard kann sich nach eigenen Angaben beides gut vorstellen. Auch die bayerische Landeschefin Kohnen sagte, sie habe große Sympathien für eine Abstimmung unter allen Mitgliedern sowie für eine Doppelspitze. Thüringens SPD-Chef Tiefensee sprach sich zwar für eine Beteiligung der Parteibasis aus, lehnte eine Urwahl des Vorsitzenden aber ab. 08.06.2019 14:45 Uhr 

## Mexiko ist erleichtert über Einigung im Zollstreit
Mexiko-Stadt: Die Regierung des lateinamerikanischen Landes hat die Einigung mit den USA im Zollstreit gelobt. Präsident López Obrador sagte, so seien Sonderzölle auf Ausfuhren in die USA verhindert worden. Dies sei ein Grund zum Feiern. Zuvor hatten sich die USA und Mexiko auf Schritte gegen illegale Migration verständigt. Demnach schickt Mexiko 6.000 Soldaten an seine Grenze zu Guatemala, um die Migration aus Mittelamerika einzudämmen. Außerdem will das Land stärker gegen Schlepperbanden vorgehen. Die USA  dürfen im Gegenzug Einwanderer aus Mittelamerika künftig an ihrer gesamten Südgrenze nach Mexiko zurückschicken. 08.06.2019 14:45 Uhr 

## Kampf gegen IS: USA für weitere deutsche Hilfe
Washington: Die USA fordern offenbar eine Verlängerung des Bundeswehreinsatzes im Kampf gegen die Terror-Organisation IS. Nach Angaben des Magazins "Der Spiegel" geht das aus einem Brief des US-Oberkommandos an den Generalinspekteur der Bundeswehr hervor. Demzufolge misst Washington der deutschen Unterstützung eine Schlüsselrolle bei der Schwächung des sogenannten Islamischen Staates zu. Daher wünschten die USA unter anderem weitere Überwachungsflüge durch deutsche Tornado-Jets. Das Bundeskabinett hatte im vergangenen Herbst beschlossen, den Bundeswehr-Einsatz über dem Irak und Syrien Ende Oktober zu beenden. 08.06.2019 14:45 Uhr 

## Sudan: Militär nimmt Oppositionelle fest
Khartum: Im Sudan haben Militär und Geheimdienst mehrere führende Oppositionspolitiker festgenommen. Die drei Männer seien aus ihren Häusern verschleppt und an einen unbekannten Ort gebracht worden, berichtet eine der Opposition nahestehende Zeitung. Zuvor hatten die drei Politiker an einem Treffen mit Äthiopiens Ministerpräsident Ahmed teilgenommen, der eine Verhandlungslösung im Sudan-Konflikt anstrebt. Vor knapp einer Woche ließ der im Sudan herrschende Militärrat ein Protestlager in der Hauptstadt Khartum gewaltsam räumen. Die Protestbewegung hatte dort seit etwa zwei Monaten für eine zivile Regierung demonstriert. 08.06.2019 14:45 Uhr 

## WM: DFB-Frauen starten gegen China
zum Sport: Die deutschen Fußballerinnen bestreiten am Nachmittag ihr erstes Spiel bei der Weltmeisterschaft in Frankreich. Das DFB-Team trifft zum Auftakt in Rennes auf China. Anstoß ist um 15 Uhr. Und am Abend bestreitet die Männer-Nationalmannschaft ihr EM-Qualifikationsspiel gegen Weißrussland. Die Partie beginnt um 20 Uhr 45 im weißrussischen Borissow. 08.06.2019 14:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Nachmittag Wechsel aus Wolken und Sonne, im Nordwesten Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 16 bis 23 Grad. 08.06.2019 14:45 Uhr 
