# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2019:


## GroKo bei Passentzug für IS-Kämpfer einig
Berlin:	Deutschen Terror-Kämpfern mit doppelter Staatsbürgerschaft soll nach dem Willen der Bundesregierung künftig der Pass entzogen werden. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" haben sich das Innen- und das Justizministerium auf diesen Plan verständigt. Die Regelung soll demnach für Islamisten gelten, die einen zweiten Pass besitzen und volljährig sind. Außerdem muss ihnen eine konkrete Beteiligung an Kämpfen im Ausland nachgewiesen werden. Rückwirkend soll das geplante Gesetz allerdings nicht angewendet werden können. Damit wären bereits inhaftierte deutsche IS-Kämpfer in Syrien, dem Irak und der Türkei von dem Vorhaben ausgenommen. In den kommenden Wochen soll ein entsprechender Gesetzentwurf abgestimmt werden. Über das Thema war in den vergangenen Tagen in der Koalition gestritten worden. 04.03.2019 07:45 Uhr 

## Tarifabschluss: DGB fordert mehr Geld für Beamte
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund hat sich dagegen ausgesprochen, den Tarifabschluss für den öffentlichen Dienst wie üblich auf die Beamten zu übertragen. Die stellvertretende DGB-Vorsitzende sprach sich für weitergehende Verbesserungen aus. Nach ihren Worten haben die Länder bei den Beamten in den vergangenen Jahren teils deutlich gespart. Die Tarifeinigung sieht vor, die Löhne der etwa eine Million Länder-Angestellten in drei Stufen um insgesamt acht Prozent anzuheben. Der Abschluss wird normalerweise auch auf die 2,3 Millionen Beamten übertragen. 04.03.2019 07:45 Uhr 

## Guaidó schwört Venezolaner auf Massenprotest ein
Caracas: Der Oppositionsführer in Venezuela, Guaidó, hat seine Landsleute darauf eingeschworen, Widerstand gegen Präsident Maduro zu leisten. Er rief alle Staatsbediensteten auf, sich an den für heute geplanten Massenprotesten gegen die Regierung zu beteiligen. Sie sollen gegen 16 Uhr unserer Zeit beginnen. Die Oppositionsbewegung sei stärker als je zuvor, sagte Guaidó in einem über die sozialen Netzwerke übertragenen Video. Der selbsternannte Übergangspräsident will nach mehreren Gesprächen in anderen südamerikanischen Ländern heute nach Venezuela zurückkehren. Ihm droht die Festnahme, da er trotz einer Ausreisesperre das Land verlassen hatte. 04.03.2019 07:45 Uhr 

## Rosenmontagszüge unter stürmischen Vorzeichen
Köln: Der Straßenkarneval erreicht heute mit den Rosenmontagsumzügen im Rheinland seinen Höhepunkt. Wegen eines Sturmtiefs gelten allerdings besondere Sicherheitsvorschriften. So muss der Umzug in Köln beispielsweise ohne tragbare Großfiguren, Fahnen, Schilder, Pferde und Kutschen auskommen. In Düsseldorf startet der Zug gut anderthalb Stunden später als ursprünglich geplant. Der Deutsche Wetterdienst hat für das Rheinland für heute starke Windböen bis Stärke 8 vorhergesagt. Trotz der schlechten Wetteraussichten werden in den Karnevalshochburgen Köln, Düsseldorf und Mainz Hunderttausende Menschen entlang der Strecken erwartet. 04.03.2019 07:45 Uhr 

## Wolfsburg und Bremen spielen unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist das Nordderby zwischen dem VfL Wolfsburg und Werder Bremen ohne Sieger geblieben. Die Clubs trennten sich 1:1 unentschieden. Zuvor hatte Hannover 96 einen weiteren Rückschlag im Kampf um den Klassenerhalt hinnehmen müssen. Die Niedersachsen verloren beim VfB Stuttgart mit 1:5. Bei den Bob-Weltmeisterschaften in Kanada hat das deutsche Team einen Doppelsieg gefeiert. Olympiasiegerin Mariama Jamanka gewann mit Anschieberin Annika Drazek die Gold-Medaille im Zweierbob. Stephanie Schneider und Ann-Christin Strack holten Silber. 04.03.2019 07:45 Uhr 
