# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2019:


## Kramp-Karrenbauer übernimmt Verteidigungsministerium
Berlin: Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer tritt bereits heute ihr neues Amt als Verteidigungsministerin an. Die 56-Jährige wird am Vormittag ihre Ernennungsurkunde erhalten. Gleichzeitig bekommt ihre Vorgängerin Ursula von der Leyen, die nach Brüssel wechselt, ihre Entlassungsurkunde. Die Entscheidung für Kramp-Karrenbauer an der Spitze des Verteidigungsministeriums war gestern Abend für viele überraschend gefallen. Die CDU-Chefin hatte es bisher abgelehnt, ins Bundeskabinett zu wechseln, um sich ganz auf die Parteiarbeit zu konzentrieren. Deshalb war zwischenzeitlich Gesundheitsminister Spahn als Nachfolger für von der Leyen gehandelt worden. Weitere Veränderungen im Kabinett soll es nicht geben. 17.07.2019 10:15 Uhr 

## Positives Echo auf Wahl von der Leyens
Berlin: Vertreter von Union und SPD haben Ursula von der Leyen zu ihrem Erfolg bei der Wahl zur EU-Kommissionspräsidentin gratuliert. Bundeskanzlerin Merkel erklärte, sie freue sich auf eine gute Zusammenarbeit. Sie sei überzeugt, dass von der Leyen die Herausforderungen mit großem Elan angehen werde. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sprach von einem historischen Tag für Europa. Bundesaußenminister Maas von der SPD sagte, von der Leyen habe für eine starke und vereinte Europäische Union geworben. Daran wolle man nun gemeinsam arbeiten. Das EU-Parlament hatte die CDU-Politikerin gestern mit knapper Mehrheit zur Kommissionschefin gewählt. Sie erhielt 383 Stimmen, neun mehr als notwendig. 17.07.2019 10:15 Uhr 

## Bundeskabinett berät über Masern-Impfpflicht
Berlin: Das Bundeskabinett ist am Vormittag zusammengekommen, um mehrere Neuregelungen im Gesundheitsbereich auf den Weg zu bringen. Der Runde liegen insgesamt drei Gesetzentwürfe von Gesundheitsminister Spahn vor. Danach sollen Kinder künftig eine Schutzimpfung gegen Masern vorweisen müssen, bevor sie in die Kita oder Schule kommen. Bei Verstößen drohen Bußgelder und ein Ausschluss von der Einrichtung. Mit einem weiteren Gesetzentwurf verfolgt Spahn das Ziel, die Apothekenversorgung vor Ort zu stärken. Sie sollen zum Beispiel für Nacht- und Notdienste mehr Geld bekommen und künftig auch Grippeschutzimpfungen anbieten dürfen. Der dritte Entwurf sieht eine Reform des Medizinischen Dienstes der Krankenkassen vor. 17.07.2019 10:15 Uhr 

## Sudan erhält Übergangsregierung
Khartum: Im Sudan haben der regierende Militärrat und die Protestbewegung ein Abkommen für die Bildung einer Übergangsregierung unterzeichnet. Ein Vertreter des Militärrats sprach von einem "historischen" Moment. Auf die Gründzüge der Vereinbarung hatten sich beide Seiten vor knapp zwei Wochen verständigt. Sie sieht eine Übergangsregierung vor, in der auch die Demonstranten vertreten sind. Der Einigung waren monatelange Unruhen mit mehr als einhundert Toten vorausgegangen. Im Sudan hatte im April ein Militärrat die Führung übernommen. Das Gremium weigerte sich später, die Macht zügig an eine zivile Regierung zu übergeben. 17.07.2019 10:15 Uhr 

## Strafmaß für "El Chapo" wird verkündet
New York:	Im Prozess gegen den mexikanischen Drogenboss Guzmán, genannt "El Chapo", wird heute das Strafmaß verkündet. Der ehemalige Chef des Sinaloa-Kartells war im Februar bereits in allen Anklagepunkten schuldig gesprochen worden, unter anderem wegen Drogenschmuggels, Waffenhandels und Geldwäsche. Ihm droht eine lebenslange Haft und eine Geldstrafe in Milliardenhöhe. In Mexiko war "El Chapo" bereits zweimal aus dem Gefängnis ausgebrochen. In dem einen Fall gelang ihm die Flucht in einem Wäschekorb, in dem anderen Fall durch einen Tunnel, den Komplizen bis unter seine Zelle gegraben hatten. 17.07.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.428 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,3 Prozent niedriger bei 21.469. Der Euro kostet einen Dollar 12 09. 17.07.2019 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute häufig stark bewölkt, am Nachmittag und Abend gebietsweise heiter, vereinzelt Schauer möglich. 18 bis 24 Grad. 17.07.2019 10:15 Uhr 
