# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2019:


## Kurzstreckenflüge werden noch stärker besteuert
Berlin: Flüge innerhalb Deutschlands sollen offenbar noch stärker besteuert werden als ursprünglich geplant. Aus Kreisen des Finanzministeriums heißt es, das Klimaschutzpaket der Regierung sei ein weiteres Mal geändert worden. Es sehe nun vor, die Luftverkehrsabgabe für kurze Flüge um 5 Euro 65 zu erhöhen - ein Plus von 74 Prozent. Für mittlere und lange Flüge sei dagegen eine Steuererhöhung von 41 Prozent geplant. Das Finanzministerium rechnet mit Mehreinnahmen in Höhe von 740 Millionen Euro pro Jahr. Mit dem Geld soll die geplante Senkung der Mehrwertsteuer auf Bahnreisen ausgeglichen werden. Das Bundeskabinett will die Reform morgen beschließen. 15.10.2019 17:15 Uhr 

## EEG-Umlage verteuert Strompreise
Berlin: Verbraucher müssen mit höheren Strompreisen rechnen. Grund ist ein Anstieg der sogenannten EEG-Umlage um 5,5 Prozent im kommenden Jahr. Sie liegt dann nach Angaben der Netzbetreiber bei etwa 6,75 Cent pro Kilowattstunde. Für einen vierköpfigen Privathaushalt sind das etwa 18 Euro mehr im Jahr. Die EEG-Umlage macht ungefähr ein Viertel des Strompreises aus. Das Geld wird dafür verwendet, dass Produzenten von Ökostrom eine feste Vergütung für die Einspeisung ihres Stroms erhalten - unabhängig vom jeweiligen Marktpreis. Die FDP forderte, die Umlage abzuschaffen. Die Linke kritisierte, einkommensschwache Haushalte würden überporportional durch steigende Strompreise belastet. Große Energiekonzerne seien dagegen von der EEG-Umlage ausgenommen. 15.10.2019 17:15 Uhr 

## Merkel fordert  türkischen Rückzug
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel hat die Türkei noch einmal dazu aufgerufen, den Militärangriff in Nordsyrien zu beenden. Merkel sagte nach einem Treffen mit der norwegischen Regierungschefin Solberg, der Angriff bringe erkennbar sehr viel menschliches Leid mit sich. Außerdem führe er mit Blick auf die Terrororganisation Islamischer Staat zu neuer Unsicherheit. Die Kanzlerin betonte, auch in der Nato, zu der die Türkei gehört, müsse das Thema besprochen werden. Die norwegische Regierungschefin Solberg forderte wie Merkel ein Ende der Militäroperation. Solberg erteilte Forderungen nach einem Ausschluss der Türkei aus der Nato aber eine Absage. Im Kampfgebiet in Nordsyrien starteten Kurdenmilizen offenbar einen Gegenangriff auf das türkische Militär Die syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien meldet, die Kurden hätten die Grenzstadt Ras al-Ain nach schweren Kämpfen zurückerobert. 15.10.2019 17:15 Uhr 

## IWF: Weltwirtschaft wächst langsamer
Washington: Der Handelskonflikt zwischen den USA und China lastet weiter auf der Weltwirtschaft. Der Internationale Währungsfonds senkte deshalb seine Wachstumsvorhersage für das laufende Jahr auf nunmehr drei Prozent. Immer neue Sonderzölle hätten die Investitionsbereitschaft vieler Unternehmen gedämpft, heißt es zur Begründung. Im Juli hatte der Internationale Währungsfonds noch ein Wachstum von 3,2 Prozent vorausgesagt. Auch die Perspektiven für Deutschland sehen demnach schlechter aus. Hier erwartet der IWF 2019 ein Wachstum von 0,5 Prozent. Die Bundesrepublik ist besonders abhängig vom Export und daher besonders anfällig für Handelskonflikte. 15.10.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.660 Punkten. Das ist ein Plus von 1,4 Prozent. Der Dow Jones:  27.100 Punkte; plus 1,2   Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10  40. 15.10.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend oft trocken, zwischen Ems und Weser aufkommender Regen, 19 bis 25 Grad. Morgen heitere Abschnitte, nordöstlich der Elbe länger anhaltender Regen, Höchstwerte 13 bis 17 Grad. 15.10.2019 17:15 Uhr 
