# NDR Info Nachrichten vom 03.10.2019:


## USA erheben Sonderzölle auf Airbus-Flugzeuge
Washington:    Die USA haben im Streit über Subventionen für Airbus Sonderzölle auf EU-Importe angekündigt. Wie ein Vertreter des Handelsbeauftragten mitteilte, soll die Einfuhr von Flugzeugen aus der Europäischen Union um zehn Prozent verteuert werden. Zahlreiche andere Agrar- und Industriegüter würden in den USA künftig mit einer Abgabe von 25 Prozent belegt. Die Zölle sollen voraussichtlich ab Mitte Oktober in Kraft treten. Zuvor hatte die Welthandelsorganisation WTO der US-Regierung eine entsprechende Genehmigung erteilt. Die EU droht ihrerseits mit Sonderzöllen auf amerikanische Produkte wegen der US-Staatshilfen für den Airbus-Konkurrenten Boeing. Auch diese Subventionen hatte die WTO für unzulässig erklärt. 03.10.2019 00:00 Uhr 

## Johnson: Parlament soll wieder in Zwangspause
London: Der britische Premierminister Johnson will das Parlament ab kommenden Dienstag erneut in eine Zwangspause schicken. In einer Mitteilung hieß es, Johnson wolle die Sitzungen vom 8. Oktober bis zu einer Rede der Queen zum Regierungsprogramm am 14. Oktober aussetzen. Eine vom Premier angeordnete fünfwöchige Pause hatte das oberste Gericht des Landes erst vor kurzem für illegal erklärt. Der britische Regierungschef hatte gestern neue Vorschläge für ein Brexit-Abkommen vorgelegt. Demnach soll unter anderem die sogenannte Backstop-Lösung für die Grenze zwischen Nordirland und der Republik Irland wegfallen. EU-Kommissionspräsident Juncker sprach von Fortschritten. Allerdings enthielten Johnsons Ideen auch problematische Punkte. 03.10.2019 00:00 Uhr 

## NDR/WDR/SZ: Neues Video im Fall Amri
Berlin: Knapp drei Jahre nach dem Anschlag auf einen Weihnachtsmarkt der Hauptstadt ist ein bislang unbekanntes Video des Attentäters Anis Amri aufgetaucht. Nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" hat er den Clip wenige Wochen vor dem Anschlag am Berliner Breitscheidplatz gedreht. In dem Video hält er demnach eine Waffe in der Hand. Nach Einschätzung des Bundesnachrichtendienstes handelt es sich um die Pistole, mit der Amri im Dezember 2016 einen polnischen LKW-Fahrer erschossen hat, um dessen Sattelschlepper für den Anschlag zu benutzen. Dem Bericht zufolge wurde dem BND das Video von einem ausländischen Geheimdienst übermittelt. 03.10.2019 00:00 Uhr 

## Post will 3.000 neue Packstationen aufbauen
Bonn: Die Deutsche Post will die Zahl ihrer Packstationen fast verdoppeln. Hintergrund ist der anhaltende Paketboom. In den kommenden zwei Jahren stellt die Deutsche Post nach eigenen Angaben rund 3.000 neue Automaten auf, 4.000 sind es derzeit. Investiert werden soll dabei auf dem Land und in den Städten. Die ersten automatischen Stationen, an denen Kunden Pakete abholen und abgeben können, hatte die Post 2003 eingeführt. Sie stehen in Bahnhöfen, an Tankstellen oder in Einkaufszentren. 03.10.2019 00:00 Uhr 

## Listerien: Behörden schließen Wurstfabrik
Korbach: Nach zwei Todesfällen durch Keime in Wurstwaren haben die hessischen Behörden die Produktion des Herstellers gestoppt. Wie ein Sprecher des Landkreises mitteilte, hat das Veterinäramt gegen das Unternehmen Wilke Waldecker Fleisch- und Wurstwaren entsprechende Schritte eingeleitet. In Produkten der Firma waren Listerien nachgewiesen worden. Eine Untersuchung des Robert-Koch-Instituts hatte einen unmittelbaren Zusammenhang zu zwei Todesfällen älterer Menschen aus Hessen ergeben. Gefährlich sind Listerien vor allem für Risikogruppen wie Ältere oder Schwangere. 03.10.2019 00:00 Uhr 

## Staatsbegräbnis für Karel Gott
Prag: 	Die Regierung Tschechiens will den verstorbenen Sänger Karel Gott mit einem Staatsbegräbnis würdigen. Ministerpräsident Babis kündigte außerdem einen nationalen Trauertag an. Er würdigte den Sänger als einen der größten Tschechen. Karel Gott war am Dienstag im Alter von 80 Jahren nach schwerer Krankheit gestorben. In Deutschland wurde er mit Hits wie "Einmal um die ganze Welt", "Weißt du wohin" und "Biene Maja" berühmt. 03.10.2019 00:00 Uhr 

## Champions-League: BVB gewinnt, Leipzig verliert
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Borussia Dortmund das zweite Spiel gewonnen. Der BVB bezwang Slavia Prag mit 2:0. RB Leipzig verlor dagegen zuhause gegen Olympique Lyon mit 0:2. In einem Nachholspiel der dritten Fußball-Liga setzte sich der SV Meppen beim MSV Duisburg mit 3:1 durch. Und die Handballer vom THW Kiel haben im DHB-Pokal das Viertelfinale erreicht. Die Kieler gewannen bei der HSG Wetzlar mit 26:25. 03.10.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist von Schleswig-Holstein bis zum Wendland meist trocken, sonst noch einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte 11 bis 4 Grad. Am Tag von Nordfriesland über Hamburg bis zum Braunschweiger Land meist heiter, sonst wechselnd bewölkt, zeitweise sonnig und gelegentlich Schauer. Höchstwerte 10 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag meist dichte Wolken mit Regen bei 9 bis 13 Grad. Am Sonnabend viele Wolken und etwas Regen, im Verlauf freundlicher, 9 bis 13 Grad. 03.10.2019 00:00 Uhr 
