# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2019:


## Berlin protestiert gegen Umgang mit Korrespondenten
Berlin: Die Bundesregierung hat gegen den Umgang der Behörden in der Türkei mit deutschen Journalisten protestiert. Man werde sich weiter für die Betroffenen einsetzen, kündigte Regierungssprecher Steffen Seibert an. Die Angelegenheit sei mit der Ausreise nicht erledigt. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer erklärte, der Fall verschlechtere die Chancen der Türkei für eine weitere Annäherung an die Europäische Union. Der Grünen-Politiker Özdemir warnte im Deutschlandfunk vor Reisen in die Türkei und forderte die Bundesregierung zum Handeln auf. Der ZDF-Korrespondent Jörg Brase und sein Kollege vom Berliner "Tagesspiegel", Thomas Seibert, hatten die Türkei gestern verlassen. Zuvor hatte ihnen das Presseamt in Ankara mitgeteilt, dass ihre Arbeitserlaubnis nicht verlängert wird. 11.03.2019 17:15 Uhr 

## Wagenknecht kandidiert nicht mehr für Fraktionsspitze
Berlin: Die Fraktionsvorsitzende der Linken im Bundestag, Wagenknecht, wird im Herbst nicht erneut für dieses Amt kandidieren. Ein Fraktionssprecher bestätigte entsprechende Medienberichte. Zur Begründung verwies Wagenknecht demnach auf gesundheitliche Probleme. Zuletzt hatte sie zwei Monate pausiert und auch beim Linken-Parteitag in Bonn gefehlt. Wagenknecht führt die Bundestagsfraktion der Linken gemeinsam mit Dietmar Bartsch seit Oktober 2015. 11.03.2019 17:15 Uhr 

## Flugschreiber in Äthiopien gefunden
Addis Abeba: Ein Tag nach dem Absturz einer Passagiermaschine in Äthiopien sind die Blackboxes gefunden worden. Der Stimmenrekorder, der die Kommunikation im Cockpit aufzeichnet, und der Flugschreiber mit digitalen Flugdaten sind in der Nähe des Unglücksortes nahe der Äthiopischen Hauptstadt geborgen worden, teilte die Fluggesellschaft Ethiopian Airlines mit. Ermittler hoffen auf Hinweise zur Absturzursache. Der Hersteller der verunglückten Maschine, Boeing, sprach den Angehörigen der Opfer sein Beileid aus und kündigte die Entsendung von Experten nach Äthiopien an. Diese sollten bei der Untersuchung helfen. Bei dem Unglück sind alle 157 Menschen an Bord ums Leben gekommen, unter ihnen waren fünf Deutsche. 11.03.2019 17:15 Uhr 

## Winnenden gedenkt der Opfer des Amoklaufs
Winnenden: Zum zehnten Jahrestag des Amoklaufs haben Hunderte Menschen in der baden-württembergischen Kleinstadt der Opfer gedacht. Um 9:33 Uhr, zum Zeitpunkt des ersten Notrufes, läuteten die Kirchenglocken in der Stadt. Schüler der Realschule bildeten eine Menschenkette von der Schule zum nahegelegenen Mahnmal. Auf der Trauerfeier mahnte Oberbürgermeister Holzwarth zu einem achtsamen Miteinander. An der Realschule in Winnenden hatte 2009 ein ehemaliger Schüler während des Unterrichts acht Schülerinnen, einen Schüler und drei Lehrerinnen erschossen. Auf seiner Flucht tötete der 17-Jährige drei weitere Menschen und sich selbst. 11.03.2019 17:15 Uhr 

## Innenministerium stellt Digitalisierungs-Index vor
Berlin: Die digitale Infrastruktur ist in den Stadtstaaten Berlin, Hamburg und Bremen, aber auch in Schleswig-Holstein gut ausgebaut. Zu diesem Ergebnis kommt eine Unteruchung des Fraunhofer-Instituts, die das Bundesinnenministerium heute vorgestellt hat. Demnach haben neben Wirtschaft und Forschung auch die Kommunen Fortschritte bei der Digitalisierung gemacht. Die Forscher sehen aber noch Handlungsbedarf beim Online-Angebot von öffentlichen Dienstleistungen. Zum Beispiel sei es bei 37 Prozent der Städte und Gemeinden möglich, über das Internet ein Gewerbe anzumelden. Bauanträge seien auf diesem Weg nur bei jeder zehnten Kommune verfügbar. 11.03.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.525  Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones: 25.538 Punkte; plus 0,3  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 32. 11.03.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Oftmals trocken, im südlichen Niedersachsen noch Regen oder Schneeregen, 4 bis 7 Grad. 11.03.2019 17:15 Uhr 
