# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2019:


## Kurdische Kämpfer wollen Feuerpause akzeptieren
Damaskus: Die kurdischen Kämpfer im Nordosten Syriens sind bereit, die zwischen den USA und der Türkei ausgehandelte Feuerpause zu akzeptieren. Man wolle alles tun, damit die Waffenruhe ein Erfolg werde, sagte der Kommandant der Syrischen Demokratischen Kräfte, Abdi, einem kurdischen Fernsehsender. Die Vereinbarung gelte für das Gebiet zwischen den Städten Ras al-Ain und Tell Abjad, betonte er. Der türkische Präsident Erdogan und US-Vizepräsident Pence hatten sich zuvor auf eine fünftägige Feuerpause verständigt, während der sich die kurdische YPG-Miliz aus dem umkämpften Gebiet zurückziehen soll. 18.10.2019 02:00 Uhr 

## Merkel erleichtert über Brexit-Kompromiss
Brüssel: Bundeskanzlerin Merkel hat sich erleichtert über die Zustimmung der EU-Staaten zum Brexit-Kompromiss geäußert. Man sei dem Ziel eines geregelten Austritts Großbritanniens einen wichtigen Schritt näher gekommen, sagte Merkel am Rande des Gipfels der Staats- und Regierungschefs in Brüssel. Sie sprach von einer gelungenen Quadratur des Kreises. Der Kompromiss sieht unter anderem vor, dass sich Nordirland weiter an bestimmte EU-Warenstandards hält. Morgen stimmt das britische Parlament über den Vertrag ab. 18.10.2019 02:00 Uhr 

## Bundestag debattiert über schärferes Waffenrecht
Berlin: Der Bundestag hat in erster Lesung über eine Verschärfung des Waffenrechts beraten. Vor dem Hintergrund des jüngsten Terroranschlags von Halle will die Bundesregierung vor allem das nationale Waffenregister ausbauen. Ziel ist es laut Gesetzentwurf, sämtliche Schusswaffen zurückverfolgen zu können. Die Grünen brachten einen eigenen Vorschlag ein, mit dem Menschen, die nach Erkenntnissen der Verfassungsschutzbehörden extremistisch orientiert sind, vom Waffenerwerb ausgeschlossen werden sollen. 18.10.2019 02:00 Uhr 

## Wieder Ausschreitungen in Barcelona
Barcelona: In der spanischen Stadt ist es den vierten Tag in Folge zu Ausschreitungen von Anhängern einer Unabhängigkeit Kataloniens gekommen. Sie widersetzen sich damit dem Aufruf von Regionalpräsident Torra nach einem Gewaltverzicht. Randalierer setzten im Zentrum Barcelonas erneut Barrikaden in Brand und warfen Molotowcocktails auf Polizisten. Torra hatte die Ausschreitungen gestern verurteilt und zu einem friedlichen Vorgehen aufgerufen. 18.10.2019 02:00 Uhr 

## Polizei: isolierte Familie nicht freiwillig auf dem Hof
Assen: Im Fall der isolierten Familie auf einem Bauernhof in den Niederlanden geht die Polizei von einem Fall von Freiheitsberaubung aus. Wie eine Sprecherin mitteilte, wurden die sechs heute erwachsenen Kinder vermutlich gegen ihren Willen festgehalten. Ihr 67 Jahre alter Vater sei festgenommen worden. Die Familie war Anfang der Woche in einem Dorf in der ost-niederländischen Provinz Drenthe entdeckt worden. 18.10.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts von Südwest nach Nordost ziehender Regen. Nach Südosten hin und Richtung Emsland meist trocken. Tiefstwerte 13 bis 5 Grad. Am Tage wechselhaft, vor allem im Westen
Schauer und Gewitter, später nach Osten ziehend, vereinzelt Sturmböen möglich. Höchstwerte 13 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag von Südwesten her nordostwärts ausbreitender Regen, 12 bis 21 Grad. 18.10.2019 02:00 Uhr 
