# NDR Info Nachrichten vom 22.03.2019:


## Millionen Unterstützer für Brexit-Absage
London: Die Online-Petition gegen einen Austritt Großbritanniens aus der EU hat immer mehr Zulauf. Medienberichten zufolge wurde sie bereits von etwa drei Millionen Briten unterzeichnet. In der Eingabe, die an das Unterhaus in London gerichtet ist, wird gefordert, den Brexit komplett abzusagen. Großbritannien solle stattdessen in der EU bleiben. Wegen der hohen Zahl der Unterzeichner war die Internetseite der Petition vorübergehend nicht erreichbar. Die Staats- und Regierungschefs der EU hatten sich gestern auf ihrem Gipfeltreffen darauf geeinigt, den Brexit mindestens bis zum 12. April zu verschieben. Bis dahin müssen die Briten entweder dem Austrittsvertrag zugestimmt haben oder neue Vorschläge machen. 22.03.2019 16:15 Uhr 

## Bundesregierung kritisiert Äußerungen zum Golan
Berlin:        Deutschland hat die US-Äußerungen zum Status der Golanhöhen kritisiert. Eine Regierungssprecherin verwies in Berlin darauf, dass die Bundesrepublik die Golanhöhen weiterhin als besetztes syrisches Gebiet ansehe. Deutschland lehne zudem einseitige Maßnahmen ab. Auch eine Sprecherin der EU-Kommission wies die Äußerungen von US-Präsident Trump zurück. Die EU habe ihre Position zum Status der Golanhöhen nicht geändert. Trump hatte gesagt, es sei Zeit, die Souveränität Israels über das Gebiet anzuerkennen. 22.03.2019 16:15 Uhr 

## Elf Terrorverdächtige festgenommen
Frankfurt am Main: Bei einer Antiterror-Razzia in Hessen und Rheinland-Pfalz hat die Polizei elf Verdächtige festgenommen. Bei den Hauptbeschuldigten handelt es sich um einen 21-Jährigen aus Offenbach und zwei 31-jährige Brüder aus Wiesbaden, wie die Staatsanwaltschaft mitteilte. Nach bisherigen Erkenntnissen sollen die Verdächtigen gemeinsam verabredet haben, einen Terror-Anschlag zu verüben und dabei so viele Menschen wie möglich zu töten. An den Razzien waren etwa 200 Beamte beteiligt. Nähere Einzelheiten sind noch nicht bekannt. 22.03.2019 16:15 Uhr 

## Demo-Verbot auf dem Champs-Elysées
Paris : Die Polizei in der französischen Hauptstadt hat ein Demonstrationsverbot für die Champs-Elysées verhängt. Auf dem berühmten Boulevard sowie rund um den Triumphbogen sind Kundgebungen morgen untersagt, wie die Behörden mitteilten. Auch vor dem Elysée-Palast, dem Amtssitz von Präsident Macron, und vor der Nationalversammlung darf nicht demonstriert werden. Zuvor hatten die Behörden bereits Demonstrationen in den Großstädten Nizza und Toulouse untersagt. Die Regierung will damit neue Ausschreitungen wie am vergangenen Wochenende verhindern. 22.03.2019 16:15 Uhr 

## Menschenrechtsbeauftragte zum Weltwassertag
Berlin: Die Menschenrechtsbeauftragte der Bundesregierung, Kofler, hat die Bürger dazu aufgerufen, Wasser sparsam zu nutzen und wertzuschätzen. Es handele sich um die wertvollste Ressource, mit der man verantwortlich umgehen müsse, sagte die SPD-Politikerin. Der heutige Weltwassertag erinnere daran, dass der Zugang zu Wasser- und Sanitärversorgung einer der Schlüssel für die soziale, wirtschaftliche und ökologische Entwicklung sei. Nach Angaben von Unicef ist das Risko für Kinder, durch verseuchtes Wasser zu sterben, in manchen Konfliktregionen dreimal so hoch wie durch Kampfhandlungen. 22.03.2019 16:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  11.413  Punkten. Das ist ein Minus von  1,2  Prozent. Der Dow Jones:  25.667  Punkte; minus  1,1  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  12 78 . 22.03.2019 16:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht zunächst gering bewölkt oder klar, dabei Nebel möglich. In der zweiten Nachthälfte von der Nordsee her wieder wolkiger, aber meist trocken. Tiefstwerte 8 Grad am nördlichen Harzrand bis 3 Grad im Göttinger Wald. 22.03.2019 16:15 Uhr 
