# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2019:


## Johnson und Hunt liefern sich Schlagabtausch im TV
London: Die beiden verbliebenen Kandidaten für das Amt des britischen Premierministers haben in einem Fernseh-Duell die Glaubwürdigkeit des jeweils anderen in Frage gestellt. Der früherere Außenminister Johnson bezweifelte das Bekenntnis seines Amtsnachfolgers Hunt dazu, dass Großbritannien die EU auf jeden Fall Ende Oktober verlassen werde. Hunt wiederum warf Johnson vor, nur auf Optimismus zu setzen, wenn es darum gehe, wie er einen Austrittsvertrag mit der Europäischen Union erreichen wolle. Der neue Vorsitzende der konservativen Tories wird auch automatisch Premierminister. In rund zwei Wochen steht der Sieger fest. Die Entscheidung treffen die 160.000 Parteimitglieder. 10.07.2019 04:00 Uhr 

## Von der Leyen erläutert  Ziele als  EU-Komissionschefin
Brüssel: 		Ursula von der Leyen äußert sich heute erstmals öffentlich über Pläne und Ziele im Fall einer Wahl zur EU-Kommissionspräsidentin. Die CDU-Politikerin stellt sich im Europaparlament einer Reihe von Anhörungen. Zunächst steht sie der Fraktion der Sozialdemokraten Rede und Antwort. Insbesondere deutsche SPD-Abgeordnete wollen nicht für von der Leyen stimmen. Sie wirbt auch bei den Liberalen und den Grünen um Unterstützung für ihre Kandidatur, bevor sie sich voraussichtlich am kommenden Dienstag im Europaparlament zur Wahl stellt. Eine Mehrheit für die Christdemokratin ist nicht sicher. 10.07.2019 04:00 Uhr 

## Gleichwertige Lebensverhältnisse in Deutschland
Berlin: Das Bundeskabinett berät am Vormittag darüber, wie in den Regionen Deutschlands gleichwertige Lebensverhältnisse erreicht werden können. Die Minister für Inneres, Agrar und Familie legen dazu Handlungsempfehlungen vor, die auf eine im vergangenen Jahr eingesetzte Regierungskommission zurückgehen. Hilfen für strukturschwache Regionen sollen demnach in einem gesamtdeutschen Fördersystem gebündelt werden. Das Kabinett befasst sich ferner mit dem Digitalisierungsgesetz zur besseren Gesundheitsversorgung. Der Entwurf von Minister Spahn sieht unter anderem vor, dass Ärzte künftig Gesundheits-Apps verschreiben können. 10.07.2019 04:00 Uhr 

## Polizei-Gewerkschaft: E-Tretrollerfahren mit Helm
Berlin: Die Gewerkschaft der Polizei hat an Nutzer von E-Tretrollern appelliert, zum eignen Schutz einen Helm zu tragen. Der stellvertretende Gewerkschaftschef Mertens sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, Vorbilder seien Ski-Fahrer. Nahezu jeder trage auf der Piste freiwillig einen Helm. Wenn dies bei den E-Rollern nicht funktioniere, sollte über eine Helmpflicht nachgedacht werden. Mertens befürchtet, dass es eine nicht unerhebliche Zahl an Unfällen mit E-Tretrollern geben wird. Sie sind seit kurzem in Deutschland zugelassen. 10.07.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Nachts vereinzelt leichte Schauer bei 14 bis 4 Grad. Am Tag im Süden und an der Ostsee viel Sonne, im Nordosten einzelne Schauer, später auch im Nordwesten Regen. Maximal 18 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag von Westen her Regen, nach Nordosten hin freundlicher, 18 bis 26 Grad. Am Freitag verbreitet teils kräftige Schauer, im  Nordosten oft trocken, 19 bis 26 Grad. 10.07.2019 04:00 Uhr 
