# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2019:


## Kabinett will Abschiebungen beschleunigen
Berlin: Das Bundeskabinett hat einen Gesetzentwurf zur Vereinfachung von Abschiebungen beschlossen. Der Entwurf von Innenminister Seehofer enthält mehrere Bestimmungen, die verhindern sollen, dass Rückführungen scheitern. Unter anderem sollen die Möglichkeiten ausgeweitet werden, Ausreisepflichtige vor einer Abschiebung in Haft zu nehmen. Weiterhin beschloss die Regierung eine Reform des Asylbewerberleistungsgesetzes. Alleinstehende erhalten monatlich neben Sachleistungen künftig 150 statt 135 Euro pro Monat. Der Zugang zu Sprachkursen soll erleichtert werden. 17.04.2019 10:45 Uhr 

## Teuteberg soll FDP-Generalsekretärin werden
Berlin:	Neue Generalsekretärin der FDP soll die brandenburgische Bundestagsabgeordnete Linda Teuteberg werden. Wie Parteikreise bestätigten, hat der Bundesvorsitzende Lindner Teuteberg in einer Telefonschaltkonferenz dem Präsidium vorgeschlagen. Die bisherige Amtsinhaberin, Nicola Beer, bewirbt sich als Spitzenkandidatin der Liberalen um einen Sitz im Europaparlament. Teuteberg ist derzeit migrationspolitische Sprecherin der Bundestagsfraktion. 17.04.2019 10:45 Uhr 

## Scheuer: Ermäßigter Steuersatz im Fernverkehr
Berlin:	Bundesverkehrsminister Scheuer hat sich dafür ausgesprochen, auf Bahnfahrkarten im Fernverkehr nur noch den ermäßigten Mehrwertsteuersatz zu erheben. Der CSU-Politiker sagte der Bild-Zeitung, wenn die Steuer auf diese Tickets nur noch sieben und nicht mehr 19 Prozent betrage, würden noch mehr Reisende auf die Bahn umsteigen. Im öffentlichen Nahverkehr gilt bereits der reduzierte Steuersatz. 17.04.2019 10:45 Uhr 

## Macron will Notre-Dame zu nationalem Projekt machen
Paris: Die französische Regierung berät über den Wiederaufbau der Kathedrale Notre-Dame. Präsident Macron sagte gestern Abend in einer Fernsehansprache, die durch einen Brand beschädigte Kirche solle noch schöner werden als zuvor und das innerhalb von fünf Jahren. Es liege nun an den Franzosen, aus der Katastrophe ein nationales Projekt und eine Gelegenheit zum Zusammenhalt zu machen. Auch aus dem Ausland wurde Hilfe zugesagt. Experten bezweifeln allerdings, dass es genügend Fachkräfte für die Arbeiten gibt. Der Vorsitzende der Vereinigung der Europäischen Dombaumeister, Zehetner, sagte dem österreichischen Magazin "Trend", dies sei ein Riesenproblem. Die handwerklichen Fähigkeiten seien zu dünn gesät, um einen raschen Wiederaufbau zu ermöglichen. 17.04.2019 10:45 Uhr 

## Trump legt Veto ein
Washington:	US-Präsident Trump hat sein Veto gegen eine Entscheidung des Kongresses eingelegt. Repräsentantenhaus und Senat hatten dafür gestimmt, dass die Vereinigten Staaten die Unterstützung Saudi-Arabiens im Jemen-Krieg beenden. Trump bezeichnete die Resolutionen als gefährlichen Versuch, in seine verfassungsmäßigen Befugnisse einzugreifen. Das Veto des Präsidenten kann von beiden Kammern mit Zwei-Drittel-Mehrheit überstimmt werden. Damit wird allerdings nicht gerechnet. Die USA unterstützen die von Saudi-Arabien geführte Koalition im Jemen unter anderem mit Geheimdienst-Informationen. 17.04.2019 10:45 Uhr 
