# NDR Info Nachrichten vom 11.01.2019:


## Weiterer Katastrophenfall wegen Schnee-Chaos
München: Wegen der angespannten Wetterlage in Bayern hat nun auch der Landkreis Garmisch-Partenkirchen den Katastrophenfall ausgerufen. Ein Sprecher erklärte, für die nächsten Tage seien neue Schnee- oder Regenfälle vorausgesagt. Es gehe darum, die verschiedenen Hilfs- und Rettungseinsätze besser zu koordinieren. Damit haben in Bayern bereits fünf Landkreise den Katastrophenfall ausgerufen. Viele Bahnstrecken sind immer noch unbefahrbar, am Münchener Flughafen wurden vorsorglich 90 Verbindungen gestrichen. Auch in Österreich kämpfen die Einsatzkräfte weiter mit den Schneemassen. Straßen wurden freigeräumt, mehrere Lawinen kontrolliert abgesprengt. 11.01.2019 16:15 Uhr 

## Warnstreiks an Flughäfen gehen weiter
Berlin: Nach den Flugausfällen der vergangenen Tage hat die Gewerkschaft Verdi ihre Drohung wahr gemacht und einen weiteren Warnstreik angekündigt. Diesmal ist der größte deutsche Flughafen in Frankfurt am Main davon betroffen. Das Sicherheitspersonal wurde aufgefordert, am kommenden Dienstag von morgens bis abends die Arbeit niederzulegen. Hintergrund sind die laufenden Tarifverhandlungen. Die Gewerkschaft fordert für die Mitarbeiter der Flugsicherheit bundesweit einen Stundenlohn von 20 Euro. Den Arbeitgebern ist das zuviel. Am 23. Januar soll weiterverhandelt werden. 11.01.2019 16:15 Uhr 

## AfD-Chef Meuthen gibt sich zuversichtlich
Riesa:	Die AfD berät von heute an auf einem Parteitag über ihr Programm und ihre Wahllisten zur Europawahl. Zum Auftakt äußerte sich der Bundesvorsitzende Meuthen im sächsischen Riesa generell zur politischen Lage. Bei den Landtagswahlen in Brandenburg, Thüringen und Sachsen im Herbst spiele die Partei auf Sieg, so Meuthen. Die AfD werde ihren Weg unbeirrt weitergehen. Auch eine eventuelle Beobachtung der Partei durch den Verfassungsschutz werde dies nicht ändern. 11.01.2019 16:15 Uhr 

## Spahn begrüßt Organspende-Zahlen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat sich über die erstmals wieder merklich gestiegene Zahl der Organspenden in Deutschland erleichtert gezeigt. Unter anderem sorge die Debatte um die Widerspruchslösung dafür, dass sich mehr Menschen Gedanken über dieses Thema machten. Der Minister betonte, die steigenden Zahlen seien gut, aber nicht gut genug. Noch warteten etwa 10.000 Menschen auf ein Organ. Bundesweit spendeten im vergangenen Jahr fast tausend Menschen nach ihrem Tod ihre Organe. Das ist der zuständigen Stiftung zufolge ein Plus von 20 Prozent im Vergleich zum Vorjahr. 11.01.2019 16:15 Uhr 

## Container-Bergung verzögert sich
Den Haag: Nach der Havarie des Frachtschiffs "Zoe" verzögert sich die  Bergung von knapp 300 Containern aus der Nordsee. Ein Sprecher des zuständigen Ministeriums erklärte, die niederländischen Spezialschiffe könnten noch nicht zum Einsatzgebiet auslaufen. Unter anderem stehe noch die Rückkehr eines der Schiffe aus Norwegen aus. Ursprünglich sollten zunächst Transportboxen an der Ems-Mündung nahe der deutschen Grenze vom Meeresgrund geborgen werden. Die Aktion wird vermutlich mehrere Monate dauern. Die "Zoe" hatte die 300 Container in der Nacht zum 2. Januar bei stürmischer See verloren. Die meisten Behälter liegen auf dem Meeresboden nördlich der niederländischen Wattenmeerinseln, rund 20 wurden bei Borkum geortet. 11.01.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 10.885 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones startet mit 23.858 Punkten in den Handel; minus 0,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 14 71. 11.01.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends meist trocken bei 5 bis 9 Grad. Morgen Schauer bei 5 bis 7 Grad. 11.01.2019 16:15 Uhr 
