# NDR Info Nachrichten vom 16.03.2019:


## Wieder Gewalt bei "Gelbwesten"-Protesten
Paris: Bei Protesten der sogenannten "Gelbwesten" ist es in der französischen Hauptstadt erneut zu schweren Ausschreitungen gekommen. Vor allem auf den Champs-Élysées und rund um den Triumphbogen kam es zu Zusammenstößen zwischen Demonstranten und der Polizei. Zudem wurden Fensterscheiben eingeschlagen und Autos angezündet. Geschäfte wurden geplündert. Ein Wohnhaus ging in Flammen auf, nachdem Randalierer in einer Bank im Erdgeschoss des Gebäudes Feuer gelegt hatten. Eine Frau und ihr Baby konnten gerettet werden. Das Feuer wurde nach Angaben von Innenminister Castaner vorsätzlich gelegt. Er forderte die Polizei auf, mit Härte zu reagieren. Es gab mehr als 40 Festnahmen. 16.03.2019 16:45 Uhr 

## Ziemiak kritisiert SPD-Sozialpolitik
Berlin: Auf dem Deutschlandtag der Jungen Union hat der scheidende JU-Chef Ziemiak die Renten- und Sozialpolitik des Koalitionspartners SPD scharf kritisiert. Der CDU-Generalsekretär bezeichnete das Grundrentenkonzept als "Politik nach dem Gießkannenprinzip". Er lehnte auch den SPD-Vorschlag ab, Sanktionen für junge Hartz-IV-Bezieher abzuschaffen. Es sei schließlich nicht menschenverachtend zu verlangen, eine Bewerbung zu schreiben oder sich beim Jobcenter zu melden. Ziemiak wechselte im Dezember als CDU-Generalsekretär in die Berliner Parteizentrale. Für seine Nachfolge kandidieren die JU-Chefs aus Thüringen und Niedersachsen, Gruhner und Kuban. 16.03.2019 16:45 Uhr 

## Bahn: Entschädigung künftig digital
Berlin: Bahnkunden sollen bei Verspätungen künftig auf digitalem Weg Entschädigungen beantragen können. Ein Bahn-Sprecher sagte, das Unternehmen wolle das Verfahren vereinfachen und arbeite an einer technischen Lösung. Wie genau das funktionieren und ab wann das möglich sein soll, ließ der Sprecher offen. Bisher müssen Bahnreisende für eine Entschädigung ein schriftliches Formular ausfüllen. Das hatte Bundesverkehrsminister Scheuer kritisiert. Entschädigungen müssten unbürokratischer werden. Scheuer sagte, er führe darüber Gespräche mit dem Justizministerium. 16.03.2019 16:45 Uhr 

## Demonstration gegen Rassismus in Berlin
Berlin: Etwa 2.500 Menschen haben den Veranstaltern zufolge in der Hauptstadt gegen Rassismus und rechte Parteien demonstriert. Zu den Unterstützern zählten die Berliner Grünen, SPD und Linkspartei sowie das Deutsche Muslimische Zentrum. Die Verantwortlichen hatten bereits im Vorfeld erklärt, der Aufstieg der AfD habe das politisch Machbare weit nach rechts verschoben und damit auch gewalttätige Bewegungen ermutigt. Bundesweit sollten demnach am "Internationalen Aktionstag gegen Rassismus" ähnliche Veranstaltungen in insgesamt 27 Städten stattfinden, darunter auch Kiel und Braunschweig. 16.03.2019 16:45 Uhr 

## Tote nach Zyklon im südlichen Afrika
Harare: Nach einem Tropensturm und heftigen Regenfällen sind in Mosambik und in Simbabwe mindestens 43 Menschen ums Leben gekommen. Zudem gibt es viele Verletzte und Vermisste. In beiden Staaten im südlichen Afrika verursachte der Zyklon "Idai" Überschwemmungen und Ausfälle im Stromnetz. In Mosambik mussten Inlandsflüge gestrichen werden. Das Land gehört einem UN-Index zufolge zu den zehn ärmsten Nationen der Welt. Bereits zu Beginn der Woche hatte es im benachbarten Malawi mehr als 50 Tote durch "Idai" gegeben. 16.03.2019 16:45 Uhr 

## HSV verliert gegen Darmstadt
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV zu Hause verloren
Darmstadt besiegte die Hamburger mit 3:2. Der FC St.Pauli verlor in Sandhausen mit 4:0. Dresden und Magdeburg trennten sich 1:1. In der dritten Liga gewann Osnabrück gegen Jena mit 3:1. Skirennfahrer Felix Neureuther beendet seine Karriere. Wie er heute offiziell mitteilte, fährt er morgen sein letztes Weltcup-Rennen. 16.03.2019 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend stark bewölkt und zeitweise Regen, im Verlauf von Südniedersachsen her nachlassend. 7 bis 12 Grad. 16.03.2019 16:45 Uhr 
