# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2019:


## G-7: Merkel zieht positive Bilanz
Biarritz:       Kurz vor Abschluss des G7-Gipfels hat Bundeskanzlerin Merkel eine positive Bilanz gezogen. In der Iran-Politik habe die internationale Gemeinschaft einen großen Schritt vorwärts gemacht, sagte Merkel. Es gebe den festen Willen, die Krise im Dialog zu überwinden. Dies geschehe in Koordinierung mit den USA. Merkel warnte vor voreiligen Hoffnungen hinsichtlich einer baldigen Lösung des Iran-Konflikts. Auch über andere Krisenherde wie etwa Syrien, Libyen, die Ukraine und die Sahelzone hätten sich die G7-Chefs in Biarritz ausgetauscht, sagte die Kanzlerin. Der Wert eines solchen Gipfels liege auch in der Gelegenheit zu unkomplizierten bilateralen Treffen am Rande. Der G-7-Gipfel geht heute mit Beratungen über die Klimapolitik zu Ende. 26.08.2019 15:15 Uhr 

## SPD stellt Vermögenssteuerkonzept vor
Berlin: Die SPD hat ihr Konzept für die Wiedereinführung einer Vermögensteuer präsentiert. Wie die Partei mitteilte, soll die Abgabe bei mindestens einem Prozent liegen, bei großen Vermögen noch etwas höher. Nach dem Willen der Sozialdemokraten sollen Multimillionäre und Milliardäre die Steuer zahlen. Geplant seien hohe Freibeträge, um unter anderem den Bestand von Familienunternehmen zu schützen, heißt es. Bis zum Parteitag Anfang Dezember soll der Vorschlag noch konkretisiert werden. Die Union lehnt den Plan ab. Politiker der Linkspartei kritisierten den Vorschlag der SPD als zu zaghaft. 26.08.2019 15:15 Uhr 

## CDU-Chefin hält an Schwarzer Null fest
Dresden: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat bekräftigt, dass beide Unionsparteien an der sogenannten "Schwarzen Null" im Bundeshaushalt festhalten werden. Das Prinzip eines ausgeglichenen Haushalts ohne neue Schulden sei für CDU und CSU unabdingbar. Dies sei einhellige Meinung in beiden Präsidien, sagte Kramp-Karrenbauer zum Abschluss einer zweitägigen Klausur in Dresden. Nach ihren Worten soll die wirtschaftliche Dynamik in Deutschland unter anderem durch weniger Bürokratie und beschleunigte Genehmigungsverfahren gestützt werden. Um einen drohenden Konjunkturabschwung zu vermeiden, fordern vor allem Vertreter der Linken mehr staatliche Investitionen und halten dafür auch eine Abkehr von der "Schwarzen Null" für denkbar. 26.08.2019 15:15 Uhr 

## Ausbildungs-Allianz von Politik und Wirtschaft
Berlin: Die Bundesregierung will gemeinsam mit der Wirtschaft und den Gewerkschaften die berufliche Ausbildung stärken. Mit einer erneuerten Allianz sollen auch mehr Abiturienten ermuntert werden, eine Ausbildung statt eines Studiums zu absolvieren. Bundesarbeitsminister Heil erklärte, für die Volkswirtschaft sei ein Meister mindestens so wichtig wie ein Master. Aus- und Weiterbildung seien entscheidend für die wirtschaftliche und soziale Zukunft des Landes. Der Vizepräsident der Arbeitgeberverbände, Braun, sagte, es müsse noch mehr unternommen werden, um an den Schulen für die duale Berufsausbildung zu werben. DGB-Vizechefin Hannack verwies darauf, dass es in Deutschland noch immer fast 1,4 Millionen Menschen im Alter von 20 bis 29 Jahren ohne abgeschlossene Ausbildung gibt. 26.08.2019 15:15 Uhr 

## Waldbrand auf Gran Canaria unter Kontrolle
Las Palmas: Der Waldbrand auf Gran Canaria ist unter Kontrolle. Das teilte die spanische Regionalregierung mit. Die Einsatzkräfte bleiben weiter in dem Gebiet bis das Feuer ganz gelöscht ist. Die Bewohner mehrerer Dörfer durften bereits wieder in ihre Häuser zurück. Insgesamt waren rund 10.000 Menschen in Sicherheit gebracht worden. Die Flammen waren vor neun Tagen im bergigen Zentrum der spanischen Insel ausgebrochen. Sie zerstörten ein Waldgebiet von mehr als 10.000 Hektar. Die Ursache des Großfeuers ist noch unklar. 26.08.2019 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,5  Prozent auf  11.666  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  11 13 . 26.08.2019 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Sonnig und weitgehend trocken. Höchstwerte 27 Grad auf Amrum bis 34 Grad in Bad Bentheim. 26.08.2019 15:15 Uhr 
