# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2019:


## Weltklimarat warnt vor weiterer Erderwärmung
Monaco: Der Weltklimarat der Vereinten Nationen hat vor einem weiteren Schmelzen der Eismassen und einem Anstieg des Meeresspiegels gewarnt. Im aktuellen Bericht des Experten-Gremiums heißt es, aufgrund des fortschreitenden Klimawandels veränderten sich die Ökosysteme immer stärker und bedrohten dadurch die Menschheit. So werde der Meeresspiegel bis zum Jahr 2100 um 60 bis 110 Zentimeter steigen, falls der Ausstoß der klimaschädlichen Treibhausgase weiter stark zunehme. Um die schlimmsten Auswirkungen zu verhindern, müsse die Emission der Gase dringend verringert werden. An dem Bericht des Weltklimarates haben mehr als 130 Forscher aus aller Welt mitgewirkt. Insgesamt hat die UN-Institution knapp 200 Mitgliedsländer. 25.09.2019 14:45 Uhr 

## Auch deutsche Thomas-Cook-Tochter insolvent
Berlin: Die Pleite des britischen Reisekonzerns Thomas Cook hat weitere Auswirkungen auf die Tochtergesellschaften in Deutschland. Heute früh meldete auch die deutsche Thomas Cook GmbH mit den Marken Neckermann Reisen, Öger Tours und Bucher Reisen Insolvenz an. Wie das Unternehmen mitteilte, erfolgte der Schritt, um sich vom britischen Mutterkonzern lösen und das eigene Unternehmen sanieren zu können. Die deutsche Fluggesellschaft Condor kann ihren Betrieb vorerst ohne Einschränkungen fortsetzen. Wie der Konzern mitteilte, finden heute alle Flüge wie geplant statt. Gestern Abend hatte die Bundesregierung zugesagt, gemeinsam mit dem Land Hessen die Bürgschaft für einen Überbrückungskredit über 380 Millionen Euro von der staatlichen Förderbank KfW zu übernehmen. 25.09.2019 14:45 Uhr 

## Unterhaus kehrt aus Zwangspause zurück
London: Nach dem Abbruch der mehrwöchigen Zwangspause des britischen Parlaments sind die Abgeordneten am Mittag zu ihrer ersten Sitzung zusammengekommen. Wie die oppositionelle Labour-Partei mitteilte, wird auch Premierminister Johnson an der Debatte im Unterhaus teilnehmen. Er soll für den Nachmittag eine Erklärung zur jüngsten Entscheidung des Supreme Courts angekündigt haben. Die Richter des höchsten Gerichts Großbritanniens hatten gestern die von Johnson verordnete mehrwöchige Parlamentspause aufgehoben. Die Richter erklärten den Schritt einstimmig für rechtswidrig. Die Opposition forderte daraufhin den Rücktritt des Regierungschefs. 25.09.2019 14:45 Uhr 

## Waldgipfel: Hunderte Millionen für neue Wälder
Berlin: In der Hauptstadt findet heute der nationale Waldgipfel statt. Zu Beginn legte Bundesagrarministerin Klöckner konkrete Vorschläge auf den Tisch, um Wälder besser zu schützen und aufzuforsten. In den kommenden vier Jahren sollen rund 550 Millionen Euro aus dem Energie- und Klimafonds bereitgestellt werden. Laut Klöckner sind zusätzliche Mittel aus den Bundesländern vorgesehen. Geplant ist, geschädigte Flächen wieder zu bewalden und Eigentümer von kleinen Privatwäldern zu fördern. Außerdem sollen mehr Waldfachkräfte ausgebildet werden. Bei dem Gipfel in Berlin diskutieren mehr als 170 Organisationen über geeignete Maßnahmen. Hintergrund sind massive und großflächige Schäden in deutschen Wäldern durch Dürre, Hitzewellen und Stürme. 25.09.2019 14:45 Uhr 

## Weil verteidigt VW-Beschlüsse nach Anklage
Wolfsburg:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat die Entscheidung des Präsidiums des VW-Aufsichtsratsrats verteidigt, die Konzernführung trotz der Anklage durch die Staatsanwaltschaft Braunschweig im Amt zu belassen. Weil sagte auf einer Betriebsversammlung im VW-Stammwerk in Wolfsburg, er habe großen Respekt vor der Arbeit der Anklagebehörde. Aber es gelte die Unschuldsvermutung. Die Staatsanwaltschaft hat gestern Anklage gegen VW-Chef Diess und den Aufsichtsratsvorsitzenden Pötsch erhoben. Sie sollen Aktionäre zu spät über finanzielle Risiken wegen des Abgas-Skandals informiert haben. Auch der frühere VW-Chef Winterkorn wird angeklagt. 25.09.2019 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Viele Wolken und einige Schauer, vereinzelt auch Gewitter möglich. Anfangs in Vorpommern, später westlich der Weser etwas freundlicher. Höchstwerte 15 bis 19 Grad. 25.09.2019 14:45 Uhr 
