# NDR Info Nachrichten vom 22.03.2019:


## EU bietet London kurze Brexit-Verschiebung
Brüssel: Beim EU-Gipfel haben sich die verbleibenden 27 Mitgliedsländer und Großbritannien auf einen neuen Brexit-Zeitplan geeinigt. Nach EU-Angaben bietet die Europäische Union den Briten eine kurze Verschiebung für den Austritt an. So soll das Brexit-Datum auf den 22. Mai verlegt werden, wenn das britische Parlament in der kommenden Woche dem Austrittsvertrag doch noch zustimmt. Sollten die Londoner Abgeordneten das Papier ablehnen, ist der EU-Austritt für den 12. April geplant. 22.03.2019 01:00 Uhr 

## May stimmt 2-Stufen-Plan der EU zu
Brüssel: Die britische Premierministerin May hat den EU-Beschluss für die Brexit-Verschiebung angenommen. EU-Ratschef Tusk erklärte, May sei mit dem Zwei-Stufen-Plan einverstanden. Er habe beim EU-Gipfel im Laufe des Abends mehrfach mit der Regierungschefin gesprochen. Bundeskanzlerin Merkel kündigte an, die EU werde May dabei unterstützen, den Brexit-Vertrag durch das Londoner Parlament zu bekommen. 22.03.2019 01:00 Uhr 

## Sicherheitspanne bei Facebook
San Francisco: Beim Online-Netzwerk Facebook gibt es erneut eine Sicherheitspanne. Wie der Konzern einräumte, wurden die Passwörter von bis zu 600 Millionen Nutzern in unverschlüsselter Form auf internen Servern gespeichert und waren für Mitarbeiter einsehbar. Für Außenstehende waren sie Facebook zufolge aber nicht sichtbar. Betroffen sind die Nutzer von Facebook und Instagram. Nach Angaben des Konzerns wurde das Problem kürzlich bei einer Routineüberprüfung entdeckt und inzwischen behoben. 22.03.2019 01:00 Uhr 

## Immer mehr Hackerangriffe
Berlin: Russische Hackergruppen haben in den vergangenen Monaten Angriffe auf Regierungen, politische Organisationen und Medienhäuser in Deutschland und anderen EU-Ländern verstärkt. Seit Mitte 2018 sei ein deutlicher Anstieg von Aktivitäten festgestellt worden, erklärte die US-Cybersicherheitsfirma FireEye der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung". Es könne den Hackern aus Russland darum gehen, Daten zu veröffentlichen, die bestimmten politischen Parteien oder Kandidaten vor der Europawahl schadeten. 22.03.2019 01:00 Uhr 

## Neuseeland gedenkt der Anschlagsopfer
Christchurch:	Neuseeland erinnert heute an den Anschlag auf zwei Moscheen vor einer Woche. Im ganzen Land soll das Leben für zwei Minuten stillstehen. Viele Neuseeländerinnen wollen als Zeichen der Solidarität ein Kopftuch tragen. Rund um Moscheen soll es Menschenketten geben. Bei dem Anschlag auf zwei Moscheen in Christchurch waren vor einer Woche 50 Menschen erschossen worden. Als mutmaßlicher Täter sitzt ein Rechtsextremist aus Australien in Untersuchungshaft. 22.03.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
heute Nacht fast überall klar - nur im Nordwesten mehr Wolken bei Tiefstwerten zwischen plus 5 und minus 2 Grad. Am Tage im Norden zunächst dicht bewölkt, später freundlicher. In der Mitte und im Süden Deutschlands viel Sonne. Höchstwerte 15 bis 21 Grad - ganz im Norden etwas kühler. Die weiteren Aussichten: Am Samstag im Süden noch länger Sonne, sonst von Nordwesten immer mehr Wolken und etwas Regen, 12 bis 21 Grad. Am Sonntag überall mehr Wolken und einzelne Schauer, zwischendurch aber auch Sonne bei 9 bis 17 Grad. 22.03.2019 01:00 Uhr 
