# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2019:


## Johnsons büßt Parlaments-Mehrheit ein
London: Der britische Premierminister Johnson hat die absolute Mehrheit im Parlament verloren. Ein Abgeordneter der Konservativen wechselte aus Protest gegen den Brexit-Kurs zu den Liberaldemokraten. Damit büßten die Regierungsparteien ihre Ein-Stimmen-Mehrheit im Unterhaus ein. Sie sind damit rein rechnerisch bei allen Entscheidungen auf Stimmen aus dem gegnerischen Lager angewiesen. In der Debatte beantragte die Opposition am Nachmittag gemeinsam mit mehreren konservativen Abgeordneten, morgen ein Gesetz zum weiteren dreimonatigen Aufschub des Brexits zur Abstimmung zu stellen. Es soll greifen, wenn Johnson kein neues Abkommen mit der EU findet. Der Premierminister kritisierte die Pläne. Er sagte, die Briten wollten den Brexit endlich über die Bühne bringen. 03.09.2019 19:15 Uhr 

## Italien: Künftige Regierung für höhere Ausgaben
Rom: In Italien hat die geplante neue Regierungskoalition aus Fünf-Sterne-Bewegung und Sozialdemokraten den Entwurf für ihr gemeinsames Programm präsentiert. Darin planen sie höhere Ausgaben zugunsten von Familien und behinderten Menschen sowie gegen die Wohnungsnot. Zugleich plädieren die beiden Parteien des hoch verschuldeten Landes dafür, die EU-Vorgaben bei der Haushaltspolitik zu lockern. Vorgesehen sind unter anderem auch eine Internetsteuer für internationale Großkonzerne und mehr Schutz für Sparer. Ob die Koalition zustande kommt, entscheidet sich heute nach einer Online-Abstimmung der Fünf-Sterne-Mitglieder. 03.09.2019 19:15 Uhr 

## Deutschland nimmt "Eleonore"-Migranten auf
Brüssel: Fünf EU-Staaten nehmen die mehr als 100 Migranten des Rettungsschiffs "Eleonore" auf. Nach Angaben der Brüsseler Kommission haben sich neben Deutschland auch Frankreich, Irland, Portugal und Luxemburg dazu bereit erklärt. Die EU hatte die Verteilung der Geflüchteten organisiert. Das Rettungsschiff einer deutschen Organisation hatte gestern nach einwöchiger Blockade auf dem Mittelmeer in Italien angelegt. Für die rund 31 Migranten auf einem italienischen Seenotretter, die gestern im Hafen der Insel Lampedusa ankamen, gibt es noch keine Lösung. Beide Schiffe wurden von den italienischen Behörden beschlagnahmt. 03.09.2019 19:15 Uhr 

## Union erarbeitet Grundlagen für Klimaschutz
Berlin:	Die Union hat in der Klimadebatte erste Eckpunkte vorgelegt. Ein sogenanntes Werkstattgespräch von CDU und CSU mit Experten zu dem Thema ist am Abend zu Ende gegangen. Für mehr Klimaschutz will die Union künftig einen nationalen Emissionshandel für den Verkehr und für das Heizen einführen. Es soll außerdem Maßnahmen gegen Dumping-Flugpreise geben. Der Bahn- und öffentliche Nahverkehr sollen attraktiver werden. Vorgesehen ist, die Einnahmen aus einem CO-2-Preis den Bürgern an anderer Stelle vollständig zurückzugegeben. Konkrete Klimaschutzpläne sollen jetzt bis Mitte September erarbeitet werden. Wenig später entscheidet das Klimakabinett der Bundesregierung. 03.09.2019 19:15 Uhr 

## Tod bei der Klassenfahrt: Staatsanwaltschaft ermittelt
Mönchengladbach:	Nach dem Tod einer 13-Jährigen auf einer Klassenfahrt ermittelt die Staatsanwaltschaft. Lehrer und andere Aufsichtspersonen sollen sich zu spät um die Schülerin gekümmert haben, die an Diabetes litt. Mitreisende Jugendliche sollen mehrfach auf den schlechten Zustand des Mädchens hingewiesen haben. Trotzdem habe niemand nach der 13-Jährigen geschaut. Zwei Tage nach den ersten Krankheitsanzeichen wurde das Mädchen aus Mönchengladbach in ein Krankenhaus eingeliefert, wo es kurz darauf verstarb. 03.09.2019 19:15 Uhr 

## Kurzwetter
Nachts wechselnd bewölkt, von der Nordsee bis ins nördliche Vorpommern anfangs etwas Regen möglich. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Tagsüber überwiegend stark bewölkt, ab Mittag von der Nordsee her Regen. 19 bis 24 Grad. 03.09.2019 19:15 Uhr 
