# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2019:


## US-Richter senkt Bayer-Strafe in Glyphosat-Prozess
San Francisco: Bayer kann in einem wichtigen Glyphosat-Prozess in den USA mit einer deutlich geringeren Strafzahlung rechnen. Der zuständige Richter reduzierte die von einer Jury verhängte Summe von gut 80 Millionen Dollar auf rund 25 Millionen Dollar. Dem krebskranken Kläger wurden fünf Millionen Dollar zugesprochen, strittig war der sogenannte Strafschadenersatz. 16.07.2019 01:00 Uhr 

## Bundesratspräsident besucht in Namibia das Oberhaus
Windhuk: Bundesratspräsident Günther setzt heute seinen Besuch in Namibia fort. Im Rahmen einer Sondersitzung des Oberhauses des Parlaments kommt voraussichtlich auch die deutsche Kolonialgeschichte zur Sprache. Günther hatte bereits gestern die große moralische Verantwortung der Bundesrepublik betont. Die Volksgruppe der Herero hat vom Bundestag eine Entschuldigung für die von Deutschen begangenen Verbrechen verlangt. Kolonialsoldaten hatten Zehntausende Herero und Nama getötet. 16.07.2019 01:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile:
------------ Am Tage im Süden heiter bis sonnig und trocken. In der Mitte und im Norden mehr Wolken als Sonne und gebietsweise leichte Schauer. Höchstwerte 16 bis 27 Grad.) In der Mitte und im Norden bewölkt und örtlich Regen möglich. Im Süden nur leichte Bewölkung. Tiefstwerte 14 bis 4 Grad. Am Tage im Süden heiter und trocken. In der Mitte und im Norden bewölkt und gebietsweise Regen. Höchstwerte 16 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Sonne und Wolken im Wechsel, teils Schauer möglich, bei 18 bis 29 Grad. 16.07.2019 01:00 Uhr 
