# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2019:


## Schnee in Bayern: Weitere Dörfer abgeschnitten
München: Nach den anhaltenden Schneefällen im Süden Bayerns sind weitere Ortschaften nicht mehr erreichbar. Die Zufahrtsstraßen seien gesperrt, weil Bäume unter der Schneelast umzukippen drohten, teilte eine Sprecherin des betroffenen Landkreises Berchtesgadener Land mit. Dort und in zwei weiteren Kreisen wurde inzwischen Katastrophenalarm ausgerufen. In der Nähe von München wurde am Nachmittag ein neunjähriges Kind von einem umstürzenden Baum erschlagen. Probleme gibt es auch in Sachsen. In Chemnitz wurden wegen hoher Schneebruchgefahr auf dem städtischen Friedhof vorerst alle Beisetzungen abgesagt. Im Harz versuchten Mitarbeiter der Schmalspurbahn den ganzen Tag über weiter, einen eingeschneiten Zug der Brocken-Bahn zu bergen. 10.01.2019 19:45 Uhr 

## SPD-Fraktion berät über künftigen Kurs
Berlin: Die SPD-Bundestagsfraktion ist am Nachmittag zu einer zweitägigen Klausurtagung zusammengekommen. Sie will über ihren Kurs für die kommenden Monate und die Vorbereitung für die Europawahl beraten. SPD-Chefin Nahles sprach sich vor der Klausur dafür aus, in Deutschland eine eigene Grundsicherung für Kinder einzuführen. Es gehe darum, bisherige staatliche Leistungen zusammenzufassen und dafür zu sorgen, dass sie auch wirklich bei den Betreffenden ankommen, sagte Nahles in der ARD. 10.01.2019 19:45 Uhr 

## 800 Flüge fallen wegen Warnstreiks aus
Düsseldorf: Wegen Warnstreiks des Sicherheitspersonals an drei großen deutschen Flughäfen sind heute insgesamt mehr als 800 Verbindungen ausgefallen. Nach Angaben der Gewerkschaft verdi sollen die Arbeitsniederlegungen an den Airports Köln-Bonn, Düsseldorf und Stuttgart noch bis Mitternacht andauern. Mehr als 100.000 Passagiere sind dort betroffen. Der Ausstand wirkte sich auch auf andere Flughäfen aus - in München und Berlin mussten etliche Flüge gestrichen werden. Verdi will mit den Warnstreiks den Druck in den Tarifverhandlungen erhöhen. Die Gewerkschaft fordert für das Sicherheitspersonal bundesweit einheitlich einen Stundenlohn von 20 Euro. Die Arbeitgeber lehnen das ab. Sie haben nach eigenen Angaben eine Erhöhung der Gehälter um 6,4 Prozent angeboten. Beide Seiten wollen am 23. Januar weiter verhandeln. 10.01.2019 19:45 Uhr 

## Prozess um Diebstahl im Bode-Museum
Berlin: Der Diebstahl einer 100 Kilogramm schweren Goldmünze aus dem Bode-Museum wird seit heute juristisch aufgearbeitet. Die Staatsanwaltschaft wirft den vier Angeklagten gemeinschaftlichen Diebstahl in einem besonders schweren Fall vor. Die Münze "Big Maple Leaf" mit einem damaligen Goldwert von rund 3,7 Millionen Euro wurde vor knapp zwei Jahren aus dem Bode-Museum gestohlen. Sie ist bis heute nicht wieder aufgetaucht. Die Ermittler vermuten, dass die Münze zerkleinert und verkauft wurde. Drei der vier Beschuldigten gehören einer polizeibekannten, arabischstämmigen Großfamilie aus Berlin an. Die Verteidigung bestritt, dass die Angeklagten an der Tat beteiligt waren. Die Anklage habe keine durchgreifenden Beweise vorgelegt. 10.01.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts stark bewölkt und im Südosten Regen, im südlichen Binnenland teils in Schneeregen oder Schnee übergehend mit Glätte. Tiefstwerte plus 4 bis minus 3 Grad. Morgen dichte Wolken und zeit- sowie gebietsweise etwas Regen, nach Südosten hin anfangs Schneeregen oder Schnee mit Glätte möglich. Später von Nordwesten her Auflockerungen möglich. Milder bei 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten; Am Sonnabend und Sonntag dichte Wolken und wiederholt Regen, teils schauerartig verstärkt, 4 bis 9 Grad. 10.01.2019 19:45 Uhr 
