# NDR Info Nachrichten vom 10.09.2019:


## Kritik der Opposition an Scholz" Haushaltsentwurf
Berlin: Vertreter der Opposition halten den Haushaltsentwurf von Bundesfinanzminister Scholz für unzureichend. In der Haushaltsdebatte des Bundestages kritisierte der AfD-Politiker Boehringer, es gebe zahlreiche unkalkulierbare Risiken wie die Kosten für die Grundrente oder den Brexit. Nach Ansicht des Grünen-Abgeordneten Kindler bremst die Bundesregierung mit ihren Etat-Plänen dringend notwendige Investitionen aus. Scholz selbst sagte in der Debatte, die Bundesregierung sei für die sich abzeichnende schwierige wirtschaftliche Lage gut gewappnet. Der Haushalt 2020 gebe nicht nur Kraft für massive Investitionen, man könne auch gegensteuern, sollte sich die Konjunktur schlechter entwickeln als erwartet. Scholz plant für das kommende Jahr Ausgaben von fast 360 Milliarden Euro. Der neue Bundeshaushalt soll dabei erneut ohne neue Schulden auskommen. 10.09.2019 17:15 Uhr 

## Brustkrebs: Schwesig zieht sich von SPD-Vorsitz  zurück
Berlin: Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer wird die SPD von Oktober an allein als kommissarische Vorsitzende führen. Grund ist die Krebserkrankung ihrer Co-Vorsitzenden Schwesig. Der dritte kommissarische SPD-Chef Schäfer-Gümbel scheidet in drei Wochen aus dem Amt. Er wird wie geplant Arbeitsdirektor bei der Deutschen Gesellschaft für Internationale Zusammenarbeit. Schwesig gab heute im Schweriner Landtag bekannt, dass sie sich aus der Bundespolitik zurückzieht, ihr Amt als Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern aber behält. Die Diagnose Brustkrebs habe sie geschockt, sagte die 45-Jährige. Sie sei aber zuversichtlich, dass sie wieder ganz gesund werde. Politiker aus allen Parteien äußerten sich betroffen und wünschten Schwesig eine schnelle Genesung. 10.09.2019 17:15 Uhr 

## Von der Leyen stellt EU-Kommissare vor
Brüssel:	Die künftige Präsidentin der EU-Kommission, von der Leyen, will das Gremium künftig gemeinsam mit drei starken Stellvertretern führen. Von der Leyen sagte bei der Vorstellung der künftigen Ressorts, dass sie einen besonderen Schwerpunkt auf die Klimapolitik lege. Dafür ist künftig der niederländische Sozialdemokrat Timmermans zuständig. Die Dänin Vestager als zweite geschäftsführende Vizepräsidentin bleibt Wettbewerbskommissarin und bekommt zusätzlich das Ressort Digitales. Als dritter Stellvertreter soll der Lette Dombrovskis den Bereich Wirtschaft und Soziales koordinieren. Als neuen Außenbeauftragten will von der Leyen den Spanier Borrell einsetzen. Insgesamt gehören 13 Frauen und 14 Männer zur geplanten Kommission. Alle Nominierten brauchen für den Amtsantritt im November noch die Zustimmung des Europaparlaments. 10.09.2019 17:15 Uhr 

## Deutschland holt bei frühkindlicher Bildung auf
Berlin: Die frühkindliche Bildung in Deutschland hat in einem internationalen Vergleich der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung gut abgeschnitten. Die Investitionen lägen dort über dem Länderdurchschnitt. Positiv entwickelt hat sich laut der Studie auch der Anteil höherer Abschlüsse: im vergangenen Jahr erreichte jeder dritte junge Erwachsene einen Hochschul- oder Fachhochschulabschluss, zehn Jahre zuvor war es nur jeder vierte. Kritik übt der Bericht dagegen an vergleichsweise niedrigen Ausgaben für Grundschulen. Gerade dort könnten aber Bildungsnachteile von Kindern besonders gut ausgeglichen werden. Auch die Gehaltsunterschiede zwischen Frauen und Männern sind in Deutschland höher als im Mittel der verglichenen anderen 45 Länder. 10.09.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.257 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones: 26.726 Punkte; minus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 40. 10.09.2019 17:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend im Nordosten noch wolkig und gebietsweise Regen, in Niedersachsen freundlicher. 16 Grad in Stralsund und bis 21 Grad in Göttingen. 10.09.2019 17:15 Uhr 
