# NDR Info Nachrichten vom 20.03.2019:


## Schwierige Brexit-Verhandlungen in Brüssel
Brüssel: Beim EU-Gipfel gestalten sich die Verhandlungen über eine Verschiebung des Brexit schwieriger als erwartet. Wie Diplomaten bestätigten, standen neben einer Verschiebung des britischen Austritts auf den 22. Mai auch andere Daten im Raum - etwa der 7. Mai. In jedem Fall sollte der Austritt demnach vor der Europawahl vollzogen werden, sofern das britische Unterhaus nächste Woche den Austrittsvertrag doch noch billigt. Im Falle einer erneuten Ablehnung droht ein ungeordneter Brexit. Die britische Premierministerin May hatte einen deutlich längeren Aufschub erbeten - bis zum 30. Juni. Die EU-Kommission geht aber davon aus, dass London dann noch an der Europawahl teilnehmen müsste. 21.03.2019 21:00 Uhr 

## Wieder Sicherheitsproblem bei Facebook
San Francisco:          Das Online-Netzwerk Facebook hat neue Sicherheitsprobleme eingeräumt. Im Januar sei im Rahmen einer Routineüberprüfung festgestellt worden, dass Benutzerpasswörter unverschlüsselt gespeichert worden seien, teilte das US-Unternehmen mit. Die Zugangsdaten seien für niemanden außerhalb des Unternehmens sichtbar gewesen. Auch gebe es bislang keinerlei Hinweise auf Missbrauch. Als Vorsichtsmaßnahme will Facebook nun hunderte Millionen Nutzer über den Vorfall informieren. Die Passwörter hätten eigentlich auch intern verschlüsselt werden müssen. Nach Angaben von Experten dürften rund 20.000 Facebook-Angestellte über mehrere Jahre Zugriff auf die Daten gehabt haben. 21.03.2019 21:00 Uhr 

## Bundestag für stärkere Familienförderung
Berlin:	Einkommensschwache Familien können künftig mit mehr staatlicher Unterstützung rechnen. Der Bundestag stimmte für eine entsprechende Vorlage von Familienministerin Giffey und Sozialminister Heil. Damit wird der Kinderzuschlag von derzeit 170 auf 185 Euro pro Kind und Monat erhöht. Außerdem wird der Kreis der Empfänger deutlich ausgeweitet. Auch das Bildungs- und Teilhabepaket wird ausgebaut. So sollen Kinder aus einkommensschwachen Familien etwa ein kostenloses Mittagessen in Kita oder Schule erhalten. Für die Reform des Kinderzuschlags stehen bis Ende 2021 eine Milliarde Euro zur Verfügung; für die Änderungen am Bildungs- und Teilhabepaket sind es 220 Millionen Euro pro Jahr. 21.03.2019 21:00 Uhr 

## Ermittlungen gegen Gauland
Frankfurt am Main: Die Staatsanwaltschaft hat Steuer-Ermittlungen gegen den Partei- und Fraktionsvorsitzenden der AfD, Gauland, eingeleitet. Ein Fraktionssprecher erklärte auf Anfrage, die Ermittlungen stünden in Zusammenhang mit einem privaten Steuerfehler. Die Staatsanwaltschaft wollte sich unter Hinweis auf das Steuergeheimnis nicht dazu äußern. Gauland wisse von Ermittlungen gegen ihn. Dem Immunitätsausschuss des Parlaments ist der Vorgang demnach ebenfalls bekannt. 21.03.2019 21:00 Uhr 

## 85 Tote bei Fährunglück im Irak
Mossul : Bei einem Fährunglück nahe der nordirakischen Stadt sind mindestens 85 Menschen ertrunken. 55 Überlebende seien aus dem Fluss Tigris gerettet worden, erklärte der irakische Ministerpräsident Mahdi. Unter den Opfern waren nach Angaben des Gesundheitsministeriums viele Frauen und Kinder. Die Unglücksursache war zunächst unklar. Die Fähre war nördlich von Mossul unterwegs und kenterte nahe einer beliebten Ausflugsinsel, zu der sie am kurdischen Neujahrsfest Passagiere bringen sollte. Irakischen Medien zufolge soll das Schiff umgekippt sein, weil es überladen war. 21.03.2019 21:00 Uhr 

## Leipziger Buchpreis an Anke Stelling
Leipzig:	Die Schriftstellerin Anke Stelling hat den Preis der Leipziger Buchmesse gewonnen. Die Jury zeichnete Stelling in der Kategorie Belletristik für ihren Roman "Schäfchen im Trockenen" aus. Das Buch handelt von der persönlichen Krise einer gesellschaftlichen Aufsteigerin. Die Jury befand, Stelling sei eine scharf belichtete Momentaufnahme der Gegenwart gelungen. 21.03.2019 21:00 Uhr 

## Flensburg-Handewitt weiter auf Titelkurs
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga bleibt Flensburg-Handewitt auf Titelkurs. Die Flensburger besiegten Bietigheim mit 31:22. Kiel gewann in Stuttgart mit 27:30 und Hannover-Burgdorf und Erlangen trennten sich 25:25. 21.03.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.550 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.981 Punkte. Plus 0,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 62. 21.03.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts aufgelockert bis stark bewölkt, nach Süden hin klar. Nebelneigung und Abkühlung auf 9 bis 2 Grad. Morgen neblig-trüb, im Verlauf mehr Aufheiterung. Überwiegend schwacher und auf Süd drehender Wind,
Temperaturen von 13 bis 20 Grad, an den Küsten 9 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wolkig und vereinzelt Regen, 9 bis 18 Grad. Am Sonntag stark bewölkt aber trocken, 8 bis 11 Grad. 21.03.2019 21:00 Uhr 
