# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2019:


## Erdogan schließt Waffenruhe aus
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat einen sofortigen Waffenstillstand mit den Kurden in Nordsyrien ausgeschlossen. Die Türkei werde niemals eine Waffenruhe erklären, sagte er laut übereinstimmenden Medienberichten. Die türkischen Truppen müssten erst ihr Ziel erreichen, eine Schutzzone entlang der Grenze zu errichten. Über die amerikanischen Sanktionen mache er sich keine Sorgen, erklärte Erdogan. Die USA hatten von der Türkei ein Ende der militärischen Angriffe auf Kurden in Nordsyrien gefordert und Strafmaßnahmen verhängt. Heute reisen US-Vizepräsident Pence und Außenminister Pompeo in die Türkei. 16.10.2019 05:00 Uhr 

## Linke kritisiert deutsche Waffenlieferungen an Türkei
Berlin: Deutschland hat seit dem Jahr 2000 Rüstungsgüter an die Türkei im Wert von rund 1,75 Milliarden Euro verkauft. Das berichten die Zeitungen der Funke Mediengruppe und berufen sich auf eine Auswertung der jährlichen Rüstungsexportberichte der Bundesregierung. Der Vorsitzende der Linksfraktion, Bartsch, sagte den Zeitungen, die Bundesregierung habe die Türkei hochgerüstet und sei damit faktisch mitverantwortlich für den militärischen Einmarsch in Nordsyrien. 16.10.2019 05:00 Uhr 

## Spanien verurteilt gewaltsame Proteste
Madrid: Die spanische Regierung hat die gewaltsamen Proteste in Barcelona und weiteren katalanischen Städten verurteilt. Bei den Demonstrationen handle es sich nicht um eine friedliche Bürgerbewegung, erklärte die Regierung. Vielmehr würden Gruppierungen Gewalt einsetzen, um das Zusammenleben in Katalonien zu zerstören. Am Abend hatten erneut zehntausende Menschen in Katalonien für die Unabhängigkeit der Region und gegen die Verurteilung von Separatisten-Anführern demonstriert. Dabei kam es erneut zu Ausschreitungen, bei denen mehr als 70 Menschen verletzt wurden. 16.10.2019 05:00 Uhr 

## Klimamaßnahmen im Kabinett
Berlin: Das Bundeskabinett will heute mehrere Teile aus dem Klimapaket auf den Weg bringen. Dabei geht es vor allem um steuerpolitische Maßnahmen wie eine niedrigere Mehrwertsteuer auf Bahntickets und eine höhere Abgabe auf Flugtickets. Vorgesehen sind auch Entlastungen für Pendler und eine steuerliche Förderung der energetischen Gebäudesanierung. Außerdem sind die Eckpunkte zum nationalen Zertifikate-Handel Thema im Kabinett. 16.10.2019 05:00 Uhr 

## Spahn will Jugendliche vor Schönheits-OPs schützen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will Werbung für Schönheitsoperationen verbieten, die sich an Jugendliche richtet. Der CDU-Politiker sagte dem "Tagesspiegel", diese Werbung vermittele zu oft eine falsche Botschaft. Dadurch würden Jugendliche unter Druck gesetzt, ihr Aussehen durch operative Eingriffe zu verändern. Dies berge jedoch immer Gefahren für die Gesundheit. Spahn betonte, das Signal der Gesellschaft an junge Menschen müsse sein: Du bist ok, genauso wie Du bist. 16.10.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Norden und Nordosten weiterhin Regen, teils gewittrig. Ansonsten aufgelockert. Später von Westen her erneut Schauer. Höchststwerte 12 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag einige Schauer, im Südosten trocken, 14 bis 20 Grad. Am Freitag wechselhaft mit einzelnen Schauern bei ebenfalls 14 bis 20 Grad. 16.10.2019 05:00 Uhr 
