# NDR Info Nachrichten vom 28.04.2019:


## Angriff auf Synagoge in den USA
Los Angeles: Bei einem Angriff auf eine Synagoge im US-Bundesstaat Kalifornien hat es mindestens eine Tote und drei Verletzte gegeben. Der Vorfall ereignete sich in dem Ort Poway nördlich von San Diego. Der Täter drang während einer Feier zum Abschluss des jüdischen Pessach-Festes in die Synagoge ein und schoss mit einem Sturmgewehr um sich. Der Bürgermeister des Ortes sprach von einem Hassverbrechen. Bei dem Täter soll es sich um einen einen 19-Jährigen handeln, der sich widerstandslos festnehmen ließ. 28.04.2019 01:00 Uhr 

## CDU und CSU warnen vor Spaltung Europas
Münster: CDU und CSU haben zum Start in die heiße Phase des Europawahlkampfes vor einer Spaltung Europas gewarnt. Man lasse soch Europa von Links- und Rechtspopulisten nicht kaputtmachen, sagte Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet auf einer gemeinsamen Veranstaltung der Unionsparteien in Münster. Auch der EVP-Spitzenkandidat Weber, CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer und CSU-Chef Söder warnten vor Gefahren durch nationalistische Kräfte. 28.04.2019 01:00 Uhr 

## Paketboten sorgen für Streit in der Koalition
Berlin: In der großen Koalition bahnt sich ein Konflikt über die Bezahlung und die Arbeitsbedingungen von Paketboten ab. Medienberichten zufolge will Arbeitsminister Heil noch in diesem Monat einen Gesetzentwurf vorlegen. Die großen Paketdienste sollen demnach verpflichtet werden, Sozialabgaben für ihre Subunternehmer nachzuzahlen, wenn diese beim Mindestlohn betrügen. Unterstützung erhält der SPD-Politiker dabei von den Gewerkschaften. Wirtschaftsminister Altmaier lehnt eine gesetzliche Regelung dagegen ab. Der CDU-Politiker sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, die Schaffung neuer Arbeitsplätze müsse Vorrang haben vor dem Aufbau neuer Bürokratie. 28.04.2019 01:00 Uhr 

## Palmer verschickt Enteignungs-Briefe
Tübingen: Der Oberbürgermeister der Stadt, Palmer, hat offenbar erste Briefe an Grundstückseigentümer verschickt, die er zum Verkauf ihrer Flächen zwingen will, wenn sie diese nicht bebauen. Das entsprechende Schreiben liegt der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" vor. Darin heißt es, die Eigentümer sollten verbindlich erklären, dass sie in spätestens zwei Jahren ein Baugesuch einreichen. Alternativ könnten die Besitzer das Grundstück zum Verkehrswert an die Stadt veräußern. Im äußersten Fall droht den Eigentümern ein Enteignungsverfahren. 28.04.2019 01:00 Uhr 

## Rückschlag für Borussia Dortmund
Zum Sport: Im Titelrennen der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund eine bittere Niederlage einstecken müssen. Die Mannschaft verlor das Revierderby gegen Schalke mit 2:4. Damit kann Bayern München heute mit einem Sieg in Nürnberg seinen Vorsprung auf vier Punkte ausbauen. Die weiteren Ergebnisse:
Leipzig - Freiburg				2:1
Eintracht Frankfurt - Hertha BSC 0:0
Hannover - Mainz				1:0
Düsseldorf - Bremen				4:1
und
Stuttgart - Gladbach				1:0. 28.04.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage wechselhaft mit Regenschauern und einzelnen Gewittern, 6 bis 15 Grad.) Am Tage unregelmäßig verteilt Regenschauer und einzelne Gewitter, ganz im Osten kaum Schauerneigung. Höchstwerte 6 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag von Nordosten her Regen, davor sowie dahinter freundlich, 7 bis 16 Grad. 28.04.2019 01:00 Uhr 
