# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2019:


## USA verlegen weitere Truppen in Golf-Region
Washington:	Die USA verlegen weitere Truppen in den Nahen Osten. Hintergrund ist der Angriff auf saudi-arabische Öl-Anlagen, für den die Regierung in Washington den Iran verantwortlich macht. US-Verteidigungsminister Espen sagte, die Verstärkung der Truppen diene der Abwehr von Bedrohungen. Konkrete Angaben zur Zahl der Soldaten machte Espen nicht. Schon im Mai und dann wieder im Juni hatten die USA angesichts zunehmender Spannungen mit dem Iran angekündigt, ihre militärische Präsenz am Golf auszubauen. Man wolle aber keinen Krieg. 21.09.2019 03:00 Uhr 

## Demo für mehr Klimaschutz in New York
New York: In der US-Metropole sind zehntausende Menschen für mehr Klimaschutz auf die Straße gegangen. Die Organisatoren sprachen von 250.000, die Stadtverwaltung von 60.000 Teilnehmern. Die Aktivistin Greta Thunberg bezeichnete die Bewegung bei einem Auftritt in Manhattan als Welle der Veränderung, die nicht aufzuhalten sei. Die Vereinten Nationen veranstalten in New York heute einen Klimagipfel speziell für junge Leute. Zuvor hatte es schon in anderen Städten auf der Welt Kundgebungen für mehr Klimaschutz gegeben, auch in Deutschland gingen zahlreiche Menschen auf die Straße. 21.09.2019 03:00 Uhr 

## Spahn wirbt in Mexiko um Pflegekräfte
Mexiko-Stadt:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat in Mexiko um Fachkräfte für die Pflege in Deutschland geworben. Spahn sagte, in dem lateinamerikanischen Land würden viele junge Menschen zu Pflegekräften ausgebildet, fänden aber keinen Job. In Deutschland könnten sie berufliche Erfahrung sammeln. In Spahns Beisein wurde eine entsprechende Vereinbarung zwischen einer deutschen Dachorganisation und mexikanischen Pflegeschulen unterzeichnet. Im Sommer hatte der CDU-Politiker im Kosovo um Pflegekräfte geworben. 21.09.2019 03:00 Uhr 

## Mehr Schutz von Frauen online gefordert
Berlin: Der Deutsche Juristinnenbund hat gefordert, Frauen in Online-Netzwerken besser zu schützen. Verbandspräsidentin Wersig sagte der "Funke Mediengruppe", das Netzwerkdurchsetzungsgesetz müsse entsprechend weiterentwickelt werden. Viele Frauen, die sich öffentlich äußerten, würden mit Sexismus, Vergewaltigungsdrohungen und blankem Hass von einer zum Teil organisierten Meute angegriffen. Hintergrund ist der Fall der Grünen-Politikerin Künast, die von Unbekannten auf Facebook mit übelsten Beschimpfungen überzogen wurde. Das Landgericht Berlin urteilte, die Kommentare bewegten sich an der Grenze des Hinnehmbaren. 21.09.2019 03:00 Uhr 

## Fußball: Schalke schlägt Mainz
Zum Sport:	Im Freitagsspiel der Fußball-Bundesliga hat Schalke 04 gegen den FSV Mainz 05 gewonnen. Die Partie endete 2:1. Schalke kletterte in der Tabelle vorerst auf Platz zwei. 21.09.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nahe den Küsten Nieselregen, sonst trocken. Tiefstwerte 13 bis 0 Grad. Am Tage zunächst etwas Nebel, später meist sonnig. Maximal 17 Grad in Stralsund und 25 Grad in Trier. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag teils Sonne, teils Wolken. Am Nachmittag einzelne Schauer und Gewitter, 19 bis 27 Grad. Am Montag im Osten trocken, im Süden Regen, örtlich Schauer und Gewitter, 14 bis 22 Grad. 21.09.2019 03:00 Uhr 
