# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2019:


## Treffen in Berlin zu Transitstreit mit Tirol
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer will heute einen neuen Versuch unternehmen, den Transitstreit mit Österreich zu lösen. Der CSU-Politiker hat seinen österreichischen Kollegen Reichhardt und den Tiroler Landeschef Platter zu einem Krisentreffen nach Berlin eingeladen. In Tirol sind seit Mitte Juni mehrere Landstraßen gesperrt, damit Autofahrer Staus auf Autobahnen nicht umfahren können. So sollen Ortschaften entlang der Ausweichrouten entlastet werden. Kritik an den Sperrungen kommt vor allem aus Bayern. Deshalb sitzt heute auch der Verkehrsminister des Freistaats mit am Tisch. 25.07.2019 10:15 Uhr 

## Zentralrat der Juden fordert Isolierung der AfD
Berlin: Vor den Wahlen in Ostdeutschland hat der Zentralrat der Juden die etablierten Parteien dazu aufgerufen, die AfD politisch zu isolieren. Eine Koalition mit der AfD wäre ein fatales Signal, sagte Zentralratspräsident Schuster der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Er hoffe sehr, dass sich die Parteien ihrer Verantwortung bewusst seien und nicht jeder nur auf die eigenen Vorteile schaue. In Brandenburg und Sachsen wird am 1. September ein neuer Landtag gewählt, in Thüringen Ende Oktober. In Sachsen verhandelt heute das Landesverfassungsgericht über eine Beschwerde der AfD. Für die Landtagswahl waren aus formalen Gründen nur 18 der AfD-Kandidaten zugelassen worden. 25.07.2019 10:15 Uhr 

## Wechsel: Neue britische Regierung steht fest
London:     Großbritannien wird künftig von einem Kabinett regiert, das überwiegend aus EU-Gegnern besteht. Premierminister Johnson stellte am Abend sein Team vor. Neuer Außenminister wird Ex-Brexit-Minister Raab. Er löst Jeremy Hunt ab, der keinen Posten mehr bekommt. Als neuer Vize-Premier ist Johnsons Wegbegleiter, der frühere Umweltminister Gove vorgesehen. Das Finanzressort übernimmt Ex-Innenminister Javid, der von der Tory-Politikerin Patel abgelöst wird. Gestern Abend protestierten in London Tausende Menschen gegen den neuen Regierungschef. Heute hält der neue Premierminister voraussichtlich eine Rede im Unterhaus. Morgen geht das Parlament dann in eine fast sechswöchige Sommerpause. 25.07.2019 10:15 Uhr 

## Trump genehmigt Waffenlieferung an Saudi-Arabien
Washington: US-Präsident Trump will die geplanten Waffenlieferungen an Saudi-Arabien und die Vereinigten Arabischen Emirate doch ermöglichen. Er hat gegen die Blockade des Rüstungsgeschäfts durch den Kongress sein Veto eingelegt. Zur Begründung sagte er, die Resolutionen könnten die Wettbewerbsfähigkeit der USA schwächen und den Beziehungen zum Ausland schaden. Der Kongress befürchtet dagegen, dass die Waffen beim Krieg im Jemen eingesetzt werden. 25.07.2019 10:15 Uhr 

## Chinesische Firma schickt Rakete ins All
Peking: Erstmals ist es einem Privatunternehmen in China gelungen, eine Trägerrakete in die Erdumlaufbahn zu bringen. Die selbst entwickelte Rakete hob heute früh vom Raumfahrtzentrum Jiuquan in der Wüste Gobi ab. Sie hat zwei Satelliten an Bord. Chinesische Staatsmedien bezeichneten den Start als "Meilenstein" für die private Raumfahrtindustrie der Volksrepublik. Sie hat nicht nur Flüge zum Mond geplant, sondern auch eine Marsmission. Außerdem will China eine eigene Raumstation bauen. 25.07.2019 10:15 Uhr 

## Hitzewarnung für ganz Deutschland
Berlin: Der Deutsche Wetterdienst hat für heute eine Hitzewarnung herausgegeben. Sie gilt für ganz Deutschland in der Zeit von 11 bis 19 Uhr. In Geilenkirchen in Nordrhein-Westfalen war gestern bereits eine Temperatur von 40,5 Grad gemessen worden. Das ist der höchste Wert seit Beginn der Wetteraufzeichnung. Die Messung ist vom DWD aber noch nicht offiziell anerkannt. 25.07.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 12.543 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent höher bei 21.756. Der Euro kostet einen Dollar 11 30. 25.07.2019 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute überall sonnig, allenfalls dünne Schleierwolken. Höchstwerte 30 Grad in Flensburg bis 40 Grad in Nordhorn, an der Ostseeküste 23 bis 29 Grad. 25.07.2019 10:15 Uhr 
