# NDR Info Nachrichten vom 04.04.2019:


## 70 Jahre Nato: Bündnispartner feiern und streiten
Washington: In der US-Hauptstadt haben die Feierlichkeiten zum 70. Jubiläum der Nato begonnen. Vor dem Festakt wies Bundesaußenminister Maas erneut Kritik an den deutschen Verteidigungsausgaben zurück. Deutschland habe seine Investitionen in die Bundeswehr seit dem Jahr 2014 bereits um fast 40 Prozent erhöht. Die Bundesrepublik sei ein verlässlicher Partner und werde mehr Geld in die Rüstung stecken. In einer Rede vor dem US-Kongress verlangte Nato-Generalsekretär Stoltenberg erneut mehr Anstrengungen der Mitgliedsstaaten. Um stark zu bleiben, müssten die Verbündeten mehr für ihre Verteidigung ausgeben. Stoltenberg stellte sich damit hinter die Forderung von US-Präsident Trump. 04.04.2019 08:45 Uhr 

## Brexit: Timmermanns fordert rasche Einigung
Brüssel: Die Europäische Union hat die britische Regierung aufgerufen, gemeinsam mit der Opposition eine Lösung im Brexit-Streit zu finden. Der stellvertretende Vorsitzende der EU-Kommission, Timmermans, sagte der Zeitung "Die Welt", die Frist für den EU-Austritt könne nicht immer wieder verlängert werden. Es sei unglaublich, dass die britische Regierung erst jetzt bereit sei, mit der Opposition zusammenzuarbeiten. Premierministerin May und der Chef der Labour-Partei, Corbyn, waren gestern zu einem ersten Gespräch über den Brexit zusammengekommen. Gleichzeitig erhöhte das Unterhaus den Druck auf May. Die Abgeordneten beschlossen ein Gesetz, das die Regierung zu einer Verschiebung des Austrittsdatums zwingen soll. Ziel ist es, einen harten Brexit zu verhindern. 04.04.2019 08:45 Uhr 

## Demokraten wollen Trumps Steuerunterlagen sehen
Washington: Die US-Demokraten verlangen Einsicht in die Steuererklärungen von Präsident Trump. Der Vorsitzende des Finanzausschusses im Repräsentantenhaus, Neal, hat die Steuerbehörde aufgerufen, ihm Trumps Unterlagen der vergangenen sechs Jahre auszuhändigen. Dazu gehören auch Angaben von Unternehmen des Präsidenten. Neal setzte der Behörde eine Frist bis kommenden Mittwoch. Der US-Präsident ist der erste seit Richard Nixon in den 1970er Jahren, der seine Steuererklärungen geheim hält. Trump wies die Forderung der Demokraten zurück. Er sei nicht gewillt seine Unterlagen offenzulegen. 04.04.2019 08:45 Uhr 

## Facebook-Daten lagen ungeschützt auf Server
Menlo Park: Bei Facebook hat es erneut eine Datenpanne gegeben. Nach Angaben einer amerikanischen IT-Sicherheitsfirma haben zwei App-Entwicklungsfirmen Daten von Nutzern ungeschützt auf einem Server von Amazon gespeichert. Die Accountnamen, Kommentare, Gefällt mir-Angaben und Passwörter seien bei einem Cloud-Dienst offen einsehbar gewesen. Die Rede ist von insgesamt 540 Millionen Datensätzen. Facebook teilte mit, für App-Entwickler sei es verboten, Informationen von Nutzern ungeschützt zu speichern. Man habe die Daten gemeinsam mit Amazon gelöscht. 04.04.2019 08:45 Uhr 

## DFB-Pokal: Bremen und Bayern weiter
Zum Sport: Werder Bremen hat das Halbfinale des DFB-Pokals erreicht. Die Mannschaft setzte sich gestern Abend mit 2:0 gegen Schalke durch. Ebenfalls im Halbfinale steht Bayern München. Der deutsche Rekordmeister gewann gegen den Zweitligisten Heidenheim mit 5:4.
Bereits vorgestern hatten sich der Hamburger SV und Leipzig für die nächste Runde qualifiziert. Die Auslosung der Spiele findet am Sonntag statt. 04.04.2019 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute im Osten oftmals freundlich, im Norden und westlichen Niedersachsen bewölkt mit etwas Regen. Temperaturen von 8 Grad in Osnabrück bis 20 Grad in Neubrandenburg. 04.04.2019 08:45 Uhr 
