# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2019:


## Auch Merkel sieht Iran hinter Öl-Attacken
New York: Nach den USA machen auch Deutschland, Großbritannien und Frankreich Iran für die Luftangriffe auf Ölanlagen in Saudi-Arabien verantwortlich. Es gebe keine andere plausible Erklärung für die Attacken, hieß es in einer gemeinsamen Erklärung von Bundeskanzlerin Merkel, Premierminister Johnson und Präsident Macron. Sie riefen zugleich Teheran auf, am Dialog über Sicherheitsfragen in der Region teilzunehmen. Vor dem Hintergrund des Konflikts zwischen den USA und Iran beginnt heute in New York die Generaldebatte bei der UN-Vollversammlung. 24.09.2019 01:00 Uhr 

## Thunberg wirft Staaten Versagen vor
New York: Auf dem UN-Klimagipfel hat die schwedische Umwelt-Aktivistin Greta Thunberg der Weltgemeinschaft Versagen vorgeworfen. Die Zukunft der Jugendlichen werde gefährdet, sagte die 16-Jährige vor zahlreichen Staats- und Regierungschefs. Obwohl Wissenschaftler seit mehr als 30 Jahren vor einer massiven Erderwärmung warnten, täten die Regierungen nicht genug, sondern sorgten sich vor allem um das Wachstum der Wirtschaft. UN-Generalsekretär Guterres sagte, die jungen Klimaaktivisten hätten Recht, wenn sie sofortiges Handeln verlangten. 24.09.2019 01:00 Uhr 

## Bsirske beklagt Verdi-Mitgliederschwund
Leipzig: Der scheidende Verdi-Vorsitzende Bsirske hat die Gewerkschaft aufgerufen, dem Mitgliederschwund entgegenzuwirken. Auf dem Bundeskongress in Leipzig sagte Bsirske, Kirchen brauchten Gläubige, Parteien Wählerinnen und Wähler - und Gewerkschaften seien nur stark als Mitgliederorganisationen. Doch genau daran hapere es. Bsirske tritt nach 18 Jahren an der Verdi-Spitze ab. Sein Stellvertreter Werneke soll heute zu seinem Nachfolger gewählt werden. 24.09.2019 01:00 Uhr 

## 1.000 weitere US-Soldaten gehen nach Polen
New York:	Die USA stocken ihre Truppen in Polen um 1.000 Soldaten auf. Präsident Trump und sein polnischer Kollege Duda unterzeichneten ein entsprechendes  Abkommen. Trump sagte, Polen habe sich verpflichtet, die Kosten für die dafür notwendige Infrastruktur zu tragen. Die Soldaten würden vermutlich aus anderen europäischen Ländern abgezogen. Zuletzt wurde auch Deutschland dabei genannt. 24.09.2019 01:00 Uhr 

## Fußball: Wolfsburg weiter ungeschlagen
Zum Sport: Im Montagsspiel der Fußball-Bundesliga haben sich der VfL Wolfsburg und die TSG Hoffenheim unentschieden getrennt. Die Partie endete 1:1. Jürgen Klopp von Champions-League-Sieger FC Liverpool ist bei der Wahl des internationalen Fußballverbandes FIFA als "Welttrainer des Jahres" ausgezeichnet worden. Den Titel "Weltfußballer des Jahres" erhielt zum sechsten Mal Lionel Messi vom FC Barcelona; Weltfußballerin ist Megan Rapinoe, die mit dem US-Team Weltmeister wurde. 24.09.2019 01:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Von der Nordsee bis nach Ostbayern gebietsweise dichte Wolken und Regen, der sich nach Osten ausbreitet. Im Westen Auflockerungen und trocken. Tiefstwerte 14 bis 6 Grad. Am Tage teils sonnig, teils bewölkt, Im Nordosten und Osten einzelne Schauer. Im Verlauf von Westen her mehr Wolken und Schauer. Höchstwerte 15 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch überwiegend bewölkt und zeitweise Schauer, 14 bis 19 Grad. 24.09.2019 01:00 Uhr 
