# NDR Info Nachrichten vom 15.04.2019:


## EU-Urheberrechtsreform: Mitgliedsstaaten stimmen ab
Luxemburg:	Die EU-Staaten stimmen am Vormittag endgültig über die umstrittene Urheberrechtsreform ab. Das Votum fällt am Rande eines Agrarminister-Treffens in Luxemburg. Deutschland wird von Landwirtschaftsministerin Klöckner vertreten. Wenn die Mitgliedsstaaten zustimmen, müssen die Regierungen die Richtlinie innerhalb von zwei Jahren in nationales Recht übertragen. Zuletzt hatte das Europäische Parlament das Vorhaben gebilligt. Die Reform soll das Urheberrecht in der EU an das digitale Zeitalter anpassen. Ziel ist es, dass etwa Musiker, Autoren und Regisseure für ihre Inhalte im Netz besser vergütet werden. Kritiker warnen vor einer Zensur, da Plattformen wie Google und YouTube künftig beim Hochladen überprüfen sollen, ob Inhalte urheberrechtlich geschütztes Material enthalten. 15.04.2019 08:45 Uhr 

## Sozialdemokraten gewinnen Finnen-Wahl knapp
Helsinki: Nach dem knappen Sieg der Sozialdemokraten bei der Parlamentswahl in Finnland steht eine schwierige Regierungsbildung an. Parteichef Rinne sagte, die Sozialdemokraten wollten den anderen Parteien eine Reihe von Fragen und Wertevorstellungen vorlegen. Anhand der Antworten würden die Entscheidungen getroffen. Bis Ende Mai wolle er eine Regierung auf die Beine stellen. Nach vorläufigen Zahlen lagen die Sozialdemokraten nach Auszählung aller Stimmen mit 17,7 Prozent hauchdünn vor der rechtspopulistischen Partei "Die Finnen" mit 17,5 Prozent. Die Zentrumspartei des bisherigen Ministerpräsidenten Sipilä kam nur auf Rang vier. 15.04.2019 08:45 Uhr 

## Jobcenter sollen Zählung von Arbeitslosen prüfen
Berlin:	Die Jobcenter sind ab sofort dazu verpflichtet, ihre Angaben zur Zahl von Arbeitslosen regelmäßig zu überprüfen. Laut einer Sprecherin der Bundesagentur für Arbeit trat eine entsprechende Weisung in Kraft. Hintergrund ist ein bislang unveröffentlichter Bericht des Bundesrechnungshofs von Ende Februar. Darin hatten die Prüfer mögliche Erfassungsfehler bei Hartz-IV-Empfängern beanstandet, durch die etwa 290.000 Menschen mit einem falschen Status an die Bundesagentur gemeldet worden seien. Demnach wären rund 115.000 Arbeitslose nicht als solche erfasst worden. Der Rechnungshof stützt sich in dem Bericht auf eine Stichprobe von 770 Fällen in mehr als 200 Jobcentern. 15.04.2019 08:45 Uhr 

## DB-Regionalzüge im Norden unterschiedlich pünktlich
Hamburg: Fahrgäste in der Hansestadt müssen am wenigsten auf Regionalzüge der Deutschen Bahn warten. 97,7 Prozent der Nahverkehrszüge waren im vergangenen Jahr in Hamburg pünktlich - das heißt nach Bahn-Definition: weniger als sechs Minuten zu spät. Bestes Flächenland war Mecklenburg-Vorpommern mit 96,6 Prozent. Vorletzter war Schleswig-Holstein mit 87,9 Prozent. Nur Bremen stand mit 86 Prozent pünktlicher Regionalzüge noch schlechter da. Hamburg schneidet auch deshalb so gut ab, weil die S-Bahn mitgezählt wird. Ohne S-Bahn läge die Pünktlichkeit der Regionalzüge in Hamburg nur bei 89 Prozent, wie aus einer Antwort des Bundesverkehrsministeriums auf eine Anfrage der Grünen im Bundestag hervorgeht. 15.04.2019 08:45 Uhr 

## Bundesliga: Heimniederlage für Eintracht Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Eintracht Frankfurt eine Heimniederlage hinnehmen müssen. Der Tabellenvierte verlor gegen Augsburg mit 1:3. Außerdem gewann Bayern München in Düsseldorf mit 4:1 und bleibt Tabellenführer. Hoffenheim setzte sich gegen Hertha BSC mit 2:0 durch. Der amerikanische Golf-Star Tiger Woods hat elf Jahre nach seinem letzten Majorsieg zum fünften Mal das US Masters in Augusta gewonnen und damit den 15. Major-Sieg seiner Karriere gefeiert. 15.04.2019 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute überwiegend sonnig, einige lockere Wolken, trocken und milder mit 8 bis 15 Grad. 15.04.2019 08:45 Uhr 
