# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2019:


## VdK und Caritas begrüßen Entlastungsgesetz
Berlin:	Die von der Regierung geplante finanzielle Entlastung von Kindern mit pflegebedürftigen Eltern wird unterschiedlich bewertet. Der Sozialverband VdK begrüßte das Vorhaben. Verbandspräsidentin Bentele sagte, viele ältere Menschen schreckten davor zurück, Hilfe vom Sozialamt in Anspruch zu nehmen. Der Caritasverband erklärte, mit dem Gesetz werde Pflegebedürftigen die Angst genommen, dass eine Entscheidung für eine stationäre Pflege die finanzielle Situation der ganzen Familie belasten könnte. Die Deutsche Stiftung Patientenschutz sprach dagegen von reiner Symbolpolitik. Auch mit der Neuregelung mache Pflege weiterhin arm. Nach dem vom Kabinett verabschiedeten Gesetzentwurf sollen sich Kinder erst ab einem Brutto-Jahreseinkommen von 100.000 Euro an den Pflegekosten für ihre Eltern beteiligen müssen, wenn deren finanzielle Mittel nicht ausreichen. 14.08.2019 23:00 Uhr 

## Industrie fordert von Politik Investitionen
Berlin: Der Bundesverband der Deutschen Industrie sieht wegen der sich abschwächenden Konjunktur die Politik gefordert. Hauptgeschäftsführer Lang sagte, nötig sei eine finanzpolitische Wende mit Impulsen für zusätzliche Investitionen. Die schwarze Null gehöre in einer konjunkturell fragilen Lage auf den Prüfstand. Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag sieht die Unternehmen durch Steuern zu stark belastet. Die Bundesregierung hält Konjunkturmaßnahmen nicht für nötig. Eine Sprecherin sagte, die Regierung erwarte für das Gesamtjahr weiterhin ein leichtes Wirtschaftswachstum. Das Bruttoinlandsprodukt ist nach Angaben des Statistischen Bundesamtes im zweiten Quartal dieses Jahres um 0,1 Prozent gesunken. In den ersten drei Monaten war die Wirtschaft noch um 0,4 Prozent gewachsen. 14.08.2019 23:00 Uhr 

## Schwan und Stegner kandidieren für SPD-Vorsitz
Berlin: Für den Vorsitz der SPD gibt es ein neues Bewerber-Duo. Gesine Schwan will gemeinsam mit Ralf Stegner um die Nachfolge der zurückgetretenen Parteichefin Nahles kandidieren. Das bestätigte die Parteizentrale in Berlin. Beide wollen sich am Freitag öffentlich erklären. Schwan steht der Grundwertekommission der SPD vor und hatte bereits seit längerem ihr Interessse an einer Bewerbung deutlich gemacht. Mit Stegner steigt der erste stellvertretende Parteichef in das Kandidatenrennen ein. 14.08.2019 23:00 Uhr 
