# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2019:


## Sachsen und Brandenburg wählen Landtage
Dresden: In Sachsen und Brandenburg laufen seit heute früh die Landtagswahlen. Insgesamt sind etwa 5,3 Millionen Menschen stimmberechtigt. In beiden Ländern müssen die Regierungsparteien mit deutlichen Verlusten rechnen; die AfD könnte dagegen zulegen. Umfragen zufolge droht der sächsischen CDU von Ministerpräsident Kretschmer ein Minus von bis zu zehn Prozentpunkten. Für das bisherige Regierungsbündnis mit der SPD wird es voraussichtlich keine Mehrheit mehr geben. In Brandenburg wird ein Kopf-An-Kopf-Rennen der SPD von Ministerpräsident Woidke mit der AfD erwartet. Auch dort könnte die rot-rote Regierungskoalition ihre Mehrheit verlieren. 01.09.2019 12:00 Uhr 

## Deutscher Überfall 1939: Steinmeier bittet um Vergebung
Wielun:		Bundespräsident Steinmeier und der polnische Staatschef Duda haben anlässlich des Beginns des Zweiten Weltkriegs vor 80 Jahren der Opfer gedacht. Die beiden Politiker trafen sich am frühen Morgen in der Stadt Wielun, die am 1. September 1939 als erstes Ziel von der deutschen Luftwaffe angegriffen worden war. Steinmeier erklärte, keinen Deutschen lasse dieses Menschheitsverbrechen ohne Scham. Er verneige sich vor den Opfern und bitte um Vergebung. Die Gedenkzeremonie wurde begleitet von Sirenengeheul, das genau zum Zeitpunkt des Luftangriffs vor 80 Jahren einsetzte. Wenige Minuten später erinnerten auch in Danzig Sirenen an den Beschuss der nahegelegenen Halbinsel Westerplatte. Am Mittag findet in der polnischen Hauptstadt Warschau die zentrale Gedenkfeier mit zahlreichen Staatsgästen statt. 01.09.2019 12:00 Uhr 

## Zahlreiche Tote bei Luftangriff im Jemen
Sanaa:	Im Südwesten des Jemen sollen bei einem Luftangriff zahlreiche Menschen getötet worden sein. Ein Sprecher der aufständischen Huthis erklärte, Flugzeuge hätten ein Gefängnis in Dhamar bombardiert. Dabei seien mindestens 60 Menschen getötet worden, zudem habe es zahlreiche Verletzte gegeben. Die Nutzung des Gebäudes als Gefängnis sei den Angreifern bekannt gewesen. Die von Saudi-Arabien geführte Allianz, die gegen die Huthi kämpft, bestätigte einen Angriff in Dhamar. Man habe aber ein Lager für Drohnen und Raketen getroffen. Der Einsatz sei im Einklang mit internationalem Recht erfolgt. Unabhängige Angaben zu den Geschehnissen liegen nicht vor. 01.09.2019 12:00 Uhr 

## Lage nach Taliban-Angriff beruhigt sich
Kundus: Nach dem Überfall der Taliban auf die nordafghanische Stadt hat sich die Lage vor Ort offenbar beruhigt. Nach Angaben eines städtischen Abgeordneten haben sich die Rebellen zurückgezogen und es gibt keine Kämpfe mehr. Wie das afghanische Innenministerium mitteilte, wurden bei dem Angriff mindestens 25 Menschen getötet und 85 weitere verletzt. Inzwischen habe die Taliban einen Angriff auf eine weitere Provinzhauptstadt gestartet. Die Aufständischen sollen mindestens zwei Viertel von Pul-e Chumri südlich von Kundus eingenommen haben. Nach Angaben der örtlichen Behörden erwarten die Kräfte vor Ort dringend Verstärkung. Sollte die Zentralregierung in Kabul nicht handeln, drohe eine Katastrophe. 01.09.2019 12:00 Uhr 

## Hongkonger Flughafen von Demonstranten blockiert
Hongkong: Demonstranten haben erneut den Flughafen der chinesischen Sonderverwaltungszone blockiert. Tausende Menschen belagerten etwa drei Stunden lang das Außengelände. Der Zugverkehr zum Flughafen von Hongkong musste deshalb vorübergehend eingestellt werden. Reisende, die mit Bussen kamen, wurden weit außerhalb des Terminals abgesetzt. Als Spezialkräfte eintrafen, zogen die Demonstranten wieder ab. In Hongkong kommt es seit Wochen zu Protesten. Die Teilnehmer fürchten einen wachsenden Einfluss der chinesischen Zentralregierung und eine Beschneidung ihrer Sonderrechte. 01.09.2019 12:00 Uhr 

## Verletzte bei Open-Air-Konzert in Essen
Essen: Bei einem Open-Air-Konzert der Rapper Casper und Marteria sind mindestens 20 Menschen verletzt worden, zwei von ihnen schwer. Eine LED-Leinwand auf der Bühne war durch starken Wind ins Publikum gestürzt. Die Verletzten wurden in Krankenhäuser gebracht. Zahlreiche Besucher erlitten einen Schock und wurden vor Ort von Ärzten betreut. Der Veranstalter brach das Konzert ab. Die Kriminalpolizei ermittelt die genauen Hintergründe. 01.09.2019 12:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag viele Wolken und einige Schauer, nur gelegentlich etwas Sonne, im Osten auch Gewitter möglich. Höchstwerte 19 Grad auf Pellworm bis 30 Grad in Pasewalk. Morgen neben längerem Sonnenschein auch ein paar Quellwolken und im Verlauf von Nord- und Ostsee her gelegentlich Schauer oder Gewitter möglich. Deutlich kühler bei 18 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag mal Sonne, mal Wolken und im Norden etwas Regen, 18 bis 23 Grad. 01.09.2019 12:00 Uhr 
