# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2019:


## May erklärt ihren Rücktritt
London: Die britische Premierministerin May hat ihren Rücktritt als Vorsitzende der Konservativen Partei erklärt. Als Termin nannte May den 7. Juni. Sie will solange als Regierungschefin im Amt bleiben, bis ein Nachfolger als Parteichef feststeht. Die Premierministerin bedauerte, dass es ihr nicht gelungen sei, den Willen des Volkes umzusetzen und den EU-Austritt Großbritanniens zu vollziehen. Ihr habe die Unterstützung des Parlamentes gefehlt. Sie appellierte an die Abgeordneten, Zugeständnisse beim Brexit zu machen. Das Leben bestehe aus Kompromissen. May beendete ihre Rede unter Tränen. Es sei ihr eine Ehre gewesen, das Amt der Premierministerin auszuüben als zweite und hoffentlich nicht letzte Frau. 24.05.2019 12:15 Uhr 

## Klimaproteste: Weltweit Kundgebungen geplant
Wellington: Mit Protesten Zehntausender Schüler in Neuseeland hat die Umweltkampagne "Fridays for Future" zum zweiten Mal einen sogenannten "Weltweiten Klimastreik" gestartet. In zahlreichen Städten blieben Schüler dem Unterricht fern und gingen auf die Straße. Im Laufe des Tages sind Kundgebungen an mehr als 1.600 Orten in rund 120 Ländern geplant. Auch in Norddeutschland beteiligen sich junge Menschen an den Aktionen. Allein in Kiel versammelten sich nach Angaben der Polizei zum Auftakt mehr als 3500 Unterstützer der "Fridays for Future" Bewegung. Die Klimakrise sei die größte Bedrohung der Menschheit, betonten die Veranstalter. Um die Krise zu stoppen, brauche es Lösungen, die auch über Europas Grenzen hinaus wirkten An der ersten Auflage eines globalen Klimaprotesttages hatten sich im März weltweit etwa 1,9 Millionen Menschen beteiligt. 24.05.2019 12:15 Uhr 

## Europawahl in Irland und Tschechien
Dublin: Die Iren sind heute zur Europawahl aufgerufen. Sie haben die Möglichkeit, bis 23 Uhr ihre Stimme abzugeben. Anschließend sollen erste Prognosen veröffentlicht werden. Auch in Tschechien wird heute gewählt. Dort können die Bürger noch bis morgen Nachmittag ihre Stimme abgeben. Den Auftakt der Europawahl hatten gestern die Niederlande und Großbritannien gemacht. Die Bürger in Deutschland sind erst am Sonntag an der Reihe. Die Spitzenkandidatin der Grünen, Keller, sagte auf NDR Info, der Klimaschutz sei für ihre Partei von zentraler Bedeutung. Die EU dürfe das Thema nicht auf später vertagen. Als Beispiele nannte die Grünen-Politikerin die Einführung einer Kerosin-Steuer und die Bepreisung von CO2. 24.05.2019 12:15 Uhr 

## Verbraucherminister: Prüfung für de-Domains
Mainz: 	Die Verbraucherschutzministerien der Länder wollen verstärkt gegen sogenannte Fake-Shops im Internet vorgehen. Nach Informationen von NDR und "Süddeutscher Zeitung" sprechen sie sich dafür aus, dass die Anmeldung von Internetseiten mit einer de-Domain künftig nur mit einer Identitätsprüfung möglich ist. Bisher ist diese nicht erforderlich. Betrüger nutzen daher Internet-Seiten mit einer Adresse, die auf ".de" endet, um Kunden falsche Seriosität vorzugaukeln. Die Verbraucherminister beraten seit Mittwoch in Mainz über verschiedene Themen, unter anderem auch über Modelle zur Kennzeichnung von Nährwerten auf Lebensmitteln. Die Ergebnisse sollen am Nachmittag vorgestellt werden. 24.05.2019 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,9 Prozent auf 12.060 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent niedriger bei 21.117. Der Euro kostet einen Dollar 11 92. 24.05.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags freundlich, es bleibt trocken, abends gebietsweise kurze Schauer, 18 bis 23 Grad; an der Nordsee etwas kühler. 24.05.2019 12:15 Uhr 
