# NDR Info Nachrichten vom 08.09.2019:


## Bundespolizei unterbricht Mission in Kabul
Kabul: Die Bundespolizei hat das Ausbildungsprojekt für Sicherheitskräfte in Afghanistan vorerst ausgesetzt. Die Unterkunft der Polizisten in der Hauptstadt Kabul sei nicht mehr bewohnbar, teilte ein Sprecher des Bundesinnenministeriums mit. Sie war bei einem Terroranschlag vor fünf Tagen schwer beschädigt worden. Ein Teil der Polizisten sei in der deutschen Botschaft in Kabul untergebracht, die übrigen kehrten zunächst nach Deutschland zurück. Afghanistan steht nach dem Scheitern eines Friedensabkommens zwischen den aufständischen Taliban und den USA vor einer ungewissen Zukunft. US-Präsident Trump hat ein für heute ein geplantes Geheimtreffen zwischen der Taliban-Führung, dem afghanischen Präsidenten Ghani und ihm in den USA abgesagt, nachdem bei einem weiteren Anschlag in Kabul ein amerikanischer Soldat und weitere elf Menschen getötet worden waren. 08.09.2019 17:00 Uhr 

## Paris sperrt sich gegen Brexit-Aufschub
Paris: 	Die Europäische Union wird einer vom britischen Parlament geforderten erneuten Verschiebung des Brexit nicht ohne weiteres zustimmen. Der französische Außenminister Le Drian sagte in einem Interview, unter den gegenwärtigen Bedingungen sei das nicht möglich. Man könne den Termin nicht alle drei Monate neu festlegen. Für einen weiteren Brexit-Aufschub müssen die 27 EU-Staaten einstimmig zustimmen. Vor wenigen Tagen hat das britische Parlament Premierminister Johnson per Gesetz verpflichtet, eine Verschiebung um drei Monate zu beantragen, sollte es bis Mitte Oktober keine Einigung mit der EU auf ein neues Austrittabkommen geben. 08.09.2019 17:00 Uhr 

## Kommunal- und Regionalwahlen in Russland
Moskau: In Russland finden heute zahlreiche Kommunal- und Regionalwahlen statt. Die Abstimmungen in 85 Regionen des Landes gelten als Stimmungstest für Präsident Putin und die kreml-treue Regierungspartei "Einiges Russland". Deren Zustimmungswerte waren zuletzt gesunken, unter anderen wegen der Folgen der ausländischen Sanktion im Zusammenhang mit der russischen Annexion der Krim. Mit besonderer Aufmerksamkeit werden die Stadtrats-Wahlen in der Hauptstadt Moskau verfolgt. Dort hatten seit Wochen mehrfach Demonstranten gegen den Ausschluss von Oppositionskandidaten bei der Abstimmung protestiert; tausende Menschen wurden festgenommen. Erste Ergebnisse der Wahlen werden erst für morgen erwartet. 08.09.2019 17:00 Uhr 

## Tag des offenen Denkmals
Ulm: Am Tag des offenen Denkmals können Interessierte heute bundesweit tausende historische Bauten besichtigen, die sonst nicht oder nur teilweise zugänglich sind. Die zentrale Eröffnungsfeier fand am Vormittag auf dem Ulmer Münsterplatz statt. Unter dem Motto "Umbrüche in Kunst und Architektur" beteiligen sich mehr als 8.000 Gebäude, Parks oder archäologischen Stätten. Zum 100. Jahrestag der Bauhaus-Gründung stehen in diesem Jahr Denkmäler im Mittelpunkt, die revolutionäre Ideen oder technische Fortschritte repräsentieren. Anlässlich des Jubiläums eröffnete Kanzlerin Merkel am Mittag in Dessau-Rosslau das neue Bauhaus Museum. Während des Festaktes sagte Merkel, die Faszination der Architektur- und Designschule sei bis heute weiter zu spüren. 08.09.2019 17:00 Uhr 

## Meisterpflicht im Handwerk kommt offenbar wieder
Berlin: Die Bundesregierung will offenbar die Meisterpflicht für mehrere Handwerksberufe wieder einführen. Wie Wirtschaftsminister Altmaier der Funke-Mediengruppe sagte, wird er morgen bei einem Spitzentreffen der Koalition das Thema ansprechen. Das Kabinett solle den Gesetzentwurf noch im September beschließen. 2004 war die Meisterpflicht als Bedingung für die Selbstständigkeit für 52 Berufe aufgehoben worden. Die Reform soll zum Jahreswechsel in Kraft treten. Für bestehende Betriebe ohne Meisterbrief werde es einen Bestandsschutz geben. 08.09.2019 17:00 Uhr 

## Formel Eins: Leclerc gewinnt in Monza
Zum Sport: In der Formel Eins hat Charles Leclerc hat den Großen Preis von Italien gewonnen. Der 21-jährige Ferrari-Pilot aus Monaco siegte in Monza vor den beiden Mercedes-Fahrern Valtteri Bottas und Lewis Hamilton. Sebastian Vettel im zweiten Ferrari blieb nach einem Fahrfehler und einer Zeitstrafe ohne WM-Punkte. In der Gesamtwertung führt Hamilton weiter vor Bottas. 08.09.2019 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise heiter, örtlich mehr Wolken und  etwas Regen, lokal Gewitter, 16 bis 20 Grad. Nachts klarer Himmel, stellenweise Nebel, im Verlauf etwas Niederschlag,  Tiefstwerte 14 bis 7 Grad in Nordfriesland. Morgen oft bewölkt, vermehrt Schauer oder Gewitter, westlich der Weser sonnig und meist trocken, 13 bis 19 Grad. Am Dienstag dichte Wolken und Regen, im Südwesten freundlich und meist trocken. 15 bis 19 Grad. 08.09.2019 17:00 Uhr 
