# NDR Info Nachrichten vom 02.04.2019:


## Grindel gibt Amt des DFB-Präsidenten ab
Frankfurt am Main: Reinhard Grindel ist als Präsident des Deutschen Fußball-Bundes zurückgetreten. Der 57-Jährige reagiert damit auf die zunehmende Kritik der vergangenen Tage. Hintergrund waren Berichte über fragwürdige Zusatzeinkünfte und die Annahme einer Luxusuhr als Geschenk. Letzteres räumte Grindel heute ein und bedauerte den Vorfall. Er habe den Wert der Uhr falsch eingeschätzt. Es habe aus seiner Sicht auch kein Interessenskonflikt bestanden. Ein neuer Präsident des Deutschen Fußball-Bundes soll bis September gefunden werden. Bis dahin übernehmen Ligapräsident Rauball und der stellvertretende DFB-Chef Koch die Geschäfte. 02.04.2019 18:15 Uhr 

## Gewerkschaftschef: Kriminalzahlen erfreulich
Berlin: Die Gewerkschaft der Polizei hat erfreut auf die neue Kriminalstatistik reagiert. Der Vorsitzende Malchow sagte, die Zahlen seien ein gutes Signal. Allerdings brauche die Polizei weiterhin mehr Beamte und eine bessere Ausstattung. Bundesinnenminister Seehofer hatte zuvor die Kriminalstatistik 2018 vorgestellt. Danach ist die Zahl der Straftaten um mehr als drei Prozent gesunken - auf knapp 5,6 Millionen. Einen Rückgang gab es vor allem bei Diebstählen und Wohnungseinbrüchen. Seehofer sagte, Deutschland sei eines der sichersten Länder der Welt. 02.04.2019 18:15 Uhr 

## Kein Schadenersatz für künstliche Lebensverlängerung
Karlsruhe: Ärzte müssen kein Schmerzensgeld und keinen Schadenersatz zahlen, wenn sie das Leben und damit auch das Leiden eines Patienten durch künstliche Ernährung verlängern. Der Bundesgerichtshof wies eine Klage im Fall eines schwer kranken Mannes zurück, der bis zu seinem Tod jahrelang durch eine Magensonde ernährt worden war. Die Richter erklärten zur Begründung, es verbiete sich, ein Weiterleben als Schaden anzusehen. Der Sohn des Patienten hatte dessen Hausarzt verklagt, weil er das Leiden seines demenzkranken und bettlägerigen Vaters unnötig verlängert sah. Eine Patientenverfügung lag nicht vor. 02.04.2019 18:15 Uhr 

## EU-Staaten buhlen um Reiche
Hamburg: Immer mehr EU-Staaten werben mit steuerlichen Vergünstigungen um reiche Privatpersonen aus dem Ausland. Zu diesem Ergebnis kommt eine Studie im Auftrag der Grünen im Europaparlament, die dem NDR vorliegt. Demnach bieten 15 Länder Modelle an, mit denen besonders hohe Einkommen steuerlich besser gestellt werden können. Deutschland gehört nicht dazu. Wohlhabende müssen dafür beispielsweise ihren Wohnsitz in ein anderes Land verlegen. Europaweit sollen mehr als 160.000 Menschen von solchen Steuer-Schlupflöchern profitieren. Der Grünenabgeordnete Giegold forderte die Bundesregierung und die EU Kommission auf, gegen diese Praxis vorzugehen. Diese Art von Steuerdumping müsse unterbunden werden. 02.04.2019 18:15 Uhr 

## Cholera-Impfaktion in Mosambik geplant
Beira:	In Mosambik sind fast eine Million Dosen eines Cholera-Impfstoffs eingetroffen. Nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation WHO soll morgen eine große Impfaktion in dem ostafrikanischen Land beginnen. Die Rettungskräfte erhoffen sich dadurch einen Stopp der Cholera-Ausbreitung. Die Behörden in Mosambik haben mittlerweile mehr als 1.400 Krankheitsfälle registriert. Ein Mensch sei bislang an Cholera gestorben. Die schwere Durchfallerkrankung breitet sich aus, nachdem vor zwei Wochen der Tropensturm "Idai" über Mosambik hinweggefegt war. Hunderte Menschen kamen ums Leben. Weite Teile der Großstadt Beira wurden zerstört. 02.04.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.755 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.172 Punkte. Minus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 87. 02.04.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts Schauer, in Vorpommern bleibt es trocken, Tiefstwerte 9 bis 6 Grad. Morgen etwas Regen, Richtung Vorpommern und westlich der Weser oftmals trocken. 9 Grad auf Sylt, bis 17 Grad in Stralsund. 02.04.2019 18:15 Uhr 
