# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2019:


## EU gewährt Brexit-Aufschub bis Ende Januar
Brüssel: Großbritannien bekommt von der EU mehr Zeit für den Brexit. Nach den Worten von Ratspräsident Tusk haben sich die EU-Staaten auf eine Verlängerung der Austrittsfrist um drei Monate geeinigt. Großbritannien kann damit noch bis zum 31. Januar 2020 Mitglied der EU bleiben. Sollte das britische Parlament den Austrittsvertrag schon vor Ende Januar billigen, könnten die Briten aber auch früher austreten. Premierminister Johnson wollte Großbritannien ursprünglich am kommenden Donnerstag aus der EU führen. Inzwischen musste er allerdings mehrere Niederlagen im britischen Parlament hinnehmen. Er strebt daher eine Neuwahl am 12. Dezember an, über die die Abgeordneten noch heute Abend abstimmen sollen. Johnson hat keine eigene Mehrheit im Parlament und erhofft sich von einem Urnengang einen Befreiungsschlag. 28.10.2019 17:45 Uhr 

## Günther unterstützt Gespräch Mohring/ Ramelow
Kiel: 		Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther unterstützt die Bereitschaft des thüringischen CDU-Spitzenkandidaten Mohring, ein Gesprächsangebot von Regierungschef Ramelow anzunehmen. Die CDU habe klare Parteitagsbeschlüsse, die Koalitionen jeder Art mit der Linkspartei ausschließen, sagte Günther. Dennoch sei die Union in Thüringen nach der Landtagswahl in der schwierigen Situation, dass sie sich nicht wegducken könne und Verantwortung übernehmen müsse. Mohring hatte nach der Wahl eine Kooperation mit der Linken nicht mehr grundsätzlich ausgeschlossen und war damit parteiintern auf Kritik gestoßen. Die bisherige rot-rot-grüne Landesregierung in Thüringen hat keine Mehrheit mehr. Da alle Parteien eine Zusammenarbeit mit der AfD ablehnen, ist eine Regierungsbildung nur möglich, wenn CDU oder FDP mit der Linken kooperieren - per Koalition oder Duldung einer Minderheitsregierung. 28.10.2019 17:45 Uhr 

## Seehofer hofft auf internationale Zusammenarbeit
München: Bundesinnenminister Seehofer hofft im Kampf gegen Rechtsextremismus auf internationale Zusammenarbeit. Bei dem Auftakt eines Treffens der sogenannten G6-Innenminister sagte er, ihm gehe es dabei vor allem um die Bekämpfung von Hasskriminalität im Internet. Diese sei die Vorstufe für Gewalttaten. Bis Mittwoch will Seehofer mit seinen Gästen Erfahrungen austauschen und sich auf einheitliche Positionen bei der Bekämpfung von Terrorismus und Rechtsextremismus verständigen. 28.10.2019 17:45 Uhr 

## Merkel würdigt scheidenden EZB-Präsidenten Draghi
Frankfurt am Main: Bundeskanzlerin Merkel hat dem scheidenden EZB-Präsidenten Draghi für seinen Einsatz für die Stabilität und die Weiterentwicklung des Euroraumes gedankt. Merkel sagte anlässlich eines Festaktes in der Europäischen Zentralbank, er habe den Euro durch unruhige See erfolgreich durch die Schuldenkrise geführt, die Unabhängigkeit der EZB bewahrt und die Währungsunion gestärkt. Am Freitag übernimmt Christine Lagarde die Leitung der Europäischen Zentralbank. Die Französin war bislang Chefin des internationalen Währungsfonds und ist die erste Frau an der Spitze der EZB. 28.10.2019 17:45 Uhr 

## Lürssen-Werft kauft Elsflether Werft
Bremen:		Die Zukunft der Elsflether Werft ist gesichert. Wie ein Sprecher mitteilte, wurde das insolvente Unternehmen an die Bremer Lürssen-Werft verkauft. Der entsprechende Vertrag ist demnach unterzeichnet und beurkundet. Bevor er in Kraft tritt, müssen allerdings noch der Gläubigerausschuss und die Deutsche Marine zustimmen. Die Elsflether Werft saniert derzeit die Gorch Fock, das Segelschulschiff der Marine. Die Arbeiten sollen bis Herbst nächsten Jahres abgeschlossen sein. Die Werft hat 130 Mitarbeiter - sie sollen nach Angaben der IG Metall alle übernommen werden. 28.10.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Einige kurze Schauer bei 10 bis 13 Grad. Morgen nach Nebelauflösung überwiegend freundlich, vereinzelt Schauer an der Pommerschen Bucht, 7 bis 11 Grad. 28.10.2019 17:45 Uhr 
