# NDR Info Nachrichten vom 18.07.2019:


## EU-Innenminister: Noch keine Einigung zu Flüchtlingen
Helsinki: Die EU-Staaten sind in der Frage einer gerechteren Verteilung von Bootsflüchtlingen aus dem Mittelmeer weiter uneins. Nach Angaben des luxemburgischen Außenministers Asselborn haben sich bislang nicht genügend Länder bereit erklärt, sich einer Initiative von Deutschland und Frankreich anzuschließen. Neben Luxemburg hätten lediglich Portugal und Finnland ihre grundsätzliche Unterstützung zugesagt. Die Initiative sieht eine "Koalition der Aufnahmewilligen" vor, die zumindest vorläufig die Verteilung der Flüchtlinge sicherstellt. Die Innenminister der EU kommen heute früh in Helsinki zusammen, um über die festgefahrene Situation in der Migrationspolitik zu beraten. 18.07.2019 06:45 Uhr 

## Kapitänin Rackete wird erneut vernommen
Agrigent:	Die deutsche Kapitänin Carola Rackete ist für heute zu einer gerichtlichen Anhörung in Italien vorgeladen. Die Staatsanwaltschaft im sizilianischen Agrigent ermittelt gegen die Mitarbeiterin der Hilfsorganisation "Sea Watch" unter anderem wegen des Vorwurfs der Beihilfe zur illegalen Einwanderung und des Widerstandes gegen die Staatsgewalt. Rackete war Ende Juni mit 40 Migranten an Bord ohne Erlaubnis in italienische Gewässer und in den Hafen von Lampedusa gefahren. Dabei streifte die "Sea-Watch 3" ein Schnellboot der Polizei, das das Schiff am Anlegen hindern wollte. Die Kapitänin wurde festgenommen und unter Hausarrest gestellt, später aber wieder freigelassen. 18.07.2019 06:45 Uhr 

## Erstes Urteil im Missbrauchsfall Lügde
Detmold: In einem ersten Prozess zum Missbrauchsfall von Lügde ist ein Angeklagter zu einer Bewährungsstrafe von zwei Jahren verurteilt worden. Das Landgericht Detmold sprach den 49-Jährigen aus dem niedersächsischen Stade wegen Beihilfe und Anstiftung zum Kindesmissbrauch schuldig. Er hatte mehrfach an Webcam-Übertragungen teilgenommen, bei denen ein Kind sexuell missbraucht wurde. Das Gericht hatte das Verfahren gegen den Mann vom Prozess gegen die beiden Hauptangeklagten abgetrennt. Ihnen wird vorgeworfen, auf dem Campingplatz in Lügde über Jahre mehr als 40 Kinder hundertfach sexuell missbraucht zu haben. Dieses Verfahren wird Anfang August fortgesetzt. 18.07.2019 06:45 Uhr 

## Lawrow: "Nord Stream"-Arbeiten nach Plan
Bonn: Die Arbeiten an der deutsch-russischen Gaspipeline "Nord Stream 2" laufen nach Worten des russischen Außenministers Lawrow nach Plan. Bislang seien etwa 60 Prozent der Ostsee-Pipeline verlegt worden, sagte Lawrow der "Rheinischen Post". Ende des Jahres solle "Nord Stream 2" fertig sein und Erdgas aus dem Norden Russlands nach Europa transportieren. Lawrow nimmt heute in Bonn am "Petersburger Dialog" teil. Dort will er mit Bundesaußenminister Maas vor allem über den Ukraine-Konflikt sprechen. In dem Zeitungsinterview warf Lawrow der Ukraine vor, Friedensbemühungen zu blockieren. Die Führung in Kiew solle direkt mit den Separatisten in der Region Donezk und Lugansk verhandeln, forderte Lawrow. Nur so könne das Minsker Abkommen umgesetzt werden. 18.07.2019 06:45 Uhr 

## Deutsche Freiwasser-Staffel holt WM-Gold
Zum Sport: Bei den Schwimm-Weltmeisterschaften in Südkorea hat das deutsche Team eine weitere Gold-Medaille gewonnen. Die Freiwasser-Staffel mit Lea Boy, Sarah Köhler, Sören Meißner und Rob Muffels sicherte sich über die Fünf-Kilometer-Strecke den WM-Titel vor Italien und den USA. Es war bereits die vierte Medaille der deutschen Schwimmer bei diesen Titelkämpfen. 18.07.2019 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute heiter, später einzelne Schauer oder Gewitter möglich, nach Vorpommern hin meist sonnig. Höchstwerte 21 bis 27 Grad. 18.07.2019 06:45 Uhr 
