# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2019:


## Auch CDU-Präsidium billigt Grundrente
Berlin: Nach dem CSU-Präsidium hat auch die Spitze der CDU den Kompromiss zur Grundrente gebilligt. Die Entscheidung sei einstimmig gefallen, hieß es in Medienberichten. Schon vor der Abstimmung hatten sich mehrere Präsidumsmitglieder positiv geäußert. Thüringens CDU-Landeschef Mohring etwa bezeichnete den Kompromiss als schlüssiges Gesamtpaket. Der CSU-Vorsitzende Söder sagte nach dem Beschluss seiner Partei, die gefundene Regelung sei fair und ausgewogen. Kritik kommt allerdings vom Wirtschaftsflügel der CDU. Die Große Koalition hatte gestern einen monatelangen Streit um die Grundrente beigelegt. Sie soll Menschen zugutekommen, die 35 Jahre lang in die staatliche Altersvorsorge eingezahlt haben und dennoch kaum von den Bezügen leben können. 11.11.2019 12:15 Uhr 

## Türkei will deutsche IS-Kämpfer abschieben
Ankara:	Die Türkei hat offenbar damit begonnen, ausländische IS-Kämpfer auszuweisen. Wie das Innenministerium in Ankara mitteilte, wurde ein US-amerikanisches IS-Mitglied heute bereits des Landes verwiesen; ein Deutscher und ein Däne sollten ebenfalls noch heute folgen. Am Donnerstag würden dann sieben weitere Deutsche abgeschoben. Die Formalitäten seinen abgeschlossen, so der stellvertretende Innenminister Catakli. Ein Sprecher des Auswärtigen Amtes in Berlin erklärte, man habe heute früh von Ankara die Personalien der betreffenden Personen bekommen. Die Türkei hat während der jüngsten Militäraktion in Nordsyrien nach Angaben der Behörden 287 IS-Anhänger gefangen genommen. Insgesamt sitzen danach 1.200 ausländische IS-Anhänger in der Türkei in Gewahrsam. 11.11.2019 12:15 Uhr 

## Spanien rückt nach rechts
Madrid: Nach der Parlamentswahl in Spanien ist mit einer schwierigen Regierungsbildung zu rechnen. Die Sozialisten von Ministerpräsident Sánchez wurden erneut stärkste politische Kraft. Mit rund 28 Prozent der Stimmen sind sie aber weit von einer absoluten Mehrheit entfernt. Ihr folgen die konservative Volkspartei mit 21 Prozent und die rechte Gruppe Vox, die deutlich zulegte und 15 Prozent erhielt. Sie hatte im Wahlkampf damit geworben, hart gegen Unabhängigkeitsbewegungen wie die in Katalonien vorzugehen. 11.11.2019 12:15 Uhr 

## Chile: Regierung kündigt neue Verfassung an
Santiago de Chile: Nach wochenlangen Protesten hat die chilenische Regierung angekündigt, eine neue Verfassung zu erarbeiten. Damit geht die Regierung des konservativen Präsidenten Piñera auf eine der Hauptforderungen der Bevölkerung ein, die seit Wochen für tiefgreifende Sozialreformen auf die Straße geht. Das neue Grundgesetz solle von einer vefassunggebenden Versammlung ausgearbeitet und anschließend dem Volk in einem Referendum zur Entscheidung vorgelegt werden, sagte Innenminister Blumel. Die aktuelle chilenische Verfassung stammt aus der Zeit der Diktatur von Augusto Pinochet, der eine neoliberale Politik verfolgte und etwa das Bildungswesen privatisierte. 11.11.2019 12:15 Uhr 

## Verheerende Buschfeuer in Australien
Sydney:	Wegen der verheerenden Buschfeuer gilt in Australien eine Katastrophenwarnung für die Region Sydney. Der bevölkerungsreichste Bundesstaat New South Wales hat für diese Woche den Notstand ausgerufen. Regierungschefin Berejiklian forderte die Menschen auf, sich vom Buschland fernzuhalten. Mehr als 1.000 Feuerwehrleute sind im Einsatz, um 60 Buschfeuer zu bekämpfen. Drei Menschen kamen ums Leben. 850 Hektar Land sind bereits verbrannt, das ist mehr als dreimal die Fläche des Saarlands. In den nächsten Tagen drohen Hitze und Wind die Lage zu verschlimmern. Viele Wissenschaftler sehen einen Zusammenhang mit dem Klimawandel. 11.11.2019 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,4  Prozent auf  13.173 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,3  Prozent niedriger bei  23.332 . Der Euro kostet einen Dollar  10 32 . 11.11.2019 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag neben heiteren Abschnitten zeitweise stark bewölkt, zur Nordsee hin etwas Regen möglich. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. 11.11.2019 12:15 Uhr 
