# NDR Info Nachrichten vom 28.06.2019:


## Weitere Haftbefehle im Fall Lübcke erlassen
Karlsruhe: Nach dem gewaltsamen Tod des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke hat ein Ermittlungsrichter weitere Haftbefehle erlassen. Wie die Bundesanwaltschaft mitteilte, richten sie sich gegen zwei heute früh festgenommene Verdächtige. Einem 64-Jährigen werde vorgeworfen, die Tatwaffe besorgt und damit Behilfe zum Mord begangen zu haben. Der zweite Verdächtige im Alter von 43 Jahren soll den Kontakt zum mutmaßlichen Täter hergestellt haben. Dieser hatte gestanden, Lübcke Anfang des Monats vor dessen Wohnhaus erschossen zu haben. Der 45-Jährige war in der Vergangenheit vom Verfassungsschutz als gewaltbereiter Rechtsextremist eingestuft worden. In Kassel demonstrierten am Abend etwa 8.000 Menschen gegen rechte Gewalt. Laut Veranstalter wollten sie damit ein Zeichen gegen die Spaltung der Gesellschaft und für eine tolerante, demokratische und friedliche Region setzen. 27.06.2019 23:00 Uhr 

## Bundestag verschärft Staatsangehörigkeitsrecht
Berlin: Der Bundestag hat das Staatsangehörigkeitsrecht verschärft. Die mit den Stimmen der Koalitionsfraktionen beschlossene Neuregelung richtet sich gegen Terrorkämpfer, mehrfach Verheiratete und Identitätstäuscher. So ist es künftig möglich, Terrorkämpfern mit einem Doppelpass die deutsche Staatsangehörigkeit zu entziehen, wenn sie im Ausland aktiv werden. Wer in Mehr- oder Vielehe lebt, wird von einer Einbürgerung ausgeschlossen, und wer falsche Angaben zu seiner Identität gemacht hat, dessen Einbürgerung kann künftig auch noch nach zehn Jahren rückgängig gemacht werden. Morgen steht das Gesetz noch im Bundesrat zur Abstimmung. 27.06.2019 23:00 Uhr 

## Schüsse vor Moschee in Frankreich - zwei Verletzte
Brest: In Frankreich ist es am Abend zu einem Zwischenfall vor einer Moschee gekommen. Nach Angaben der Polizei hat ein Mann vor dem Gotteshaus in Brest in der Bretagne Schüsse abgegeben. Zwei Menschen seien verletzt worden. Der Schütze habe sich nach einer kurzen Flucht selbst getötet. Französische Sicherheitskräfte waren mit einem Großaufgebot im Einsatz. Die Hintergründe des Angriffs sind unklar. 27.06.2019 23:00 Uhr 

## IS reklamiert Anschläge von Tunis für sich
Tunis:		Die Terrorgruppe IS hat sich zu den Anschlägen in der tunesischen Hauptstadt bekannt. Bei zwei kurz aufeinanderfolgenden Angriffen wurde laut Innenministerium ein Polizist getötet, acht weitere Menschen wurden verletzt. Wie die Behörden mitteilten, ereigneten sich die Explosionen nahe der französischen Botschaft in der Nähe einer Polizeistation. Mindestens eine Explosion soll ein Selbstmordattentat gewesen sein. In einer im Internet veröffentlichten Nachricht hieß es, die Attentäter seien Kämpfer des IS gewesen. Unabhängig verifizieren ließ sich das bislang nicht. 27.06.2019 23:00 Uhr 

## Geständnisse im Fall Lügde
Detmold: Die drei Angeklagten im Prozess um den hundertfachen Kindesmissbrauch auf einem Campinggplatz in Lügde haben Geständnisse abgelegt. Die Männer räumten am ersten Verhandlungstag die gegen sie erhobenen Vorwürfe weitestgehend ein. Die beiden Hauptbeschuldigten sollen über Jahre hinweg zahlreiche Jungen und Mädchen sexuell missbraucht haben. Alle Opfer waren minderjährig. Manche Gewalttaten filmten die beiden laut Staatsanwaltschaft. Der dritte Angeklagte soll sich den Missbrauch live im Internet angeschaut und zu den Taten angestiftet haben. Der Prozess wird morgen fortgesetzt. Das Landgericht in Detmold will einige Opfer als Zeugen befragen. Nach Auskunft ihrer Anwälte soll es dabei aber nach den Geständnissen nicht mehr um die konkreten Taten gehen. 27.06.2019 23:00 Uhr 

## Fußball: Deutsche U21 im EM-Finale
Zum Sport: Die deutsche U21-Fußball-Nationalmannschaft hat das Finale der Europameisterschaft erreicht. Das Team von Nationaltrainer Stefan Kuntz besiegte im Halbfinale in Bologna die Auswahl Rumäniens mit 4:2. Die Tore für Deutschland erzielten je zweimal Luca Waldschmidt und Nadiem Amiri. Im EM-Finale trifft die DFB-Auswahl auf Spanien, das mit 4:1 gegen Frankreich gewann. Bei der Fußball-Weltmeisterschaft der Frauen in Frankreich hat England als erstes Team das Halbfinale erreicht. Die Britinnen besiegten Norwegen mit 3:0. Deutschland bestreitet sein Viertelfinale übermorgen gegen Schweden. 27.06.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist wechselnd bewölkt und trocken, dazu Tiefstwerte von 16 Grad auf Hiddensee bis 9 Grad in Northeim. Morgen im Verlauf immer mehr Sonne, dazu 21 bis 26 Grad, an den Küsten etwas kühler. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend meist freundlich und trocken, 18 bis 34 Grad. Am Sonntag erst viel Sonne, später bewölkt. Schwül bei maximal 30 bis 37, an der Nordsee 21 bis 29 Grad. 27.06.2019 23:00 Uhr 
