# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2019:


## EU-Parlament stimmt für von der Leyen
Straßburg: Die neue EU-Kommission unter Ursula von der Leyen kann am 1. Dezember ihr Amt antreten. Das Europäische Parlament stimmte mit großer Mehrheit für von der Leyens Team. Die Deutsche wird damit die erste Frau an der Spitze der Brüsseler Behörde. Vor den Abgeordneten in Straßburg hatte von der Leyen noch einmal für ihr Team geworben. Als größte Herausforderungen hob die CDU-Politikerin den Klimaschutz sowie die Digitalisierung hervor. Die neue EU-Kommission sollte ursprünglich am 1. November ihre Arbeit aufnehmen. Das Parlament hatte drei benannte Kommissare abgelehnt und damit für eine Verzögerung gesorgt. 27.11.2019 20:00 Uhr 

## Klimakritik der Opposition
Berlin: In der Haushaltsdebatte des Bundestages hat AfD-Fraktionschef Gauland die Klimapolitik der Regierung kritisiert. Er nannte die Pläne wirkungslos und warf der Großen Koalition vor, sie ruiniere für die Energiewende die deutsche Auto- und Maschinenbauindustrie. Grünen-Fraktionschef Hofreiter verlangte dagegen mehr Anstrengungen beim Klimaschutz. Kanzlerin Merkel warb in ihrer Rede um die Zustimmung der Länder bei den Klimavorhaben. Die Bundesrepublik stehe jetzt in der Verantwortung. Merkel bekannte sich außerdem zu der schwarz-roten Regierungskoalition. Vieles sei angefangen worden, vieles müsse noch weitergemacht werden. Auch SPD-Fraktionschef Mützenich sprach sich dafür aus, das Bündnis fortzusetzen. 27.11.2019 20:00 Uhr 

## WDR, SZ: Erster Verdächtiger im Cum-Ex-Skandal in Haft
Köln: Im Zusammenhang mit umstrittenen so genannten Cum-Ex-Geschäften sitzt zum ersten Mal ein Verdächtiger in Untersuchungshaft. Nach Informationen von WDR und Süddeutscher Zeitung handelt es sich um einen früheren Rechtsanwalt. Ihm droht eine Anklage wegen Beihilfe zur Steuerhinterziehung. Die Ermittler werfen dem Mann vor, Gutachten für Banken erstellt zu haben, mit denen diese dann ihre
Cum-Ex-Geschäfte als legal rechtfertigen konnten. Bei diesen Geschäften haben sich Banker und Aktienhändler jahrelang Steuern vom Staat erstatten lassen, die sie tatsächlich nie gezahlt hatten. Insgesamt geht es um mehrere Milliarden Euro. 27.11.2019 20:00 Uhr 

## AKK entschuldigt sich für Instagram-Foto
Berlin: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat die Veröffentlichung des Fotos einer Wehrmachtsuniform auf dem Instagram-Account der Bundeswehr verurteilt. Dies sei nicht akzeptabel und das Foto sei deswegen vollkommen zu Recht zurückgezogen worden, sagte Kramp-Karrenbauer im Bundestag. Die Bundeswehr habe für den Vorfall um Entschuldigung gebeten und dem schließe sie sich ausdrücklich an. Ein Social-Media-Team der Streitkräfte hatte das Bild der Wehrmachtsuniform samt Hakenkreuzen auf Instagram gepostet. Versehen war es unter anderem mit dem Schriftzug "retro". 27.11.2019 20:00 Uhr 

## Drogenbeauftragte: Bald Tabakwerbeverbot
Berlin: Die Drogenbeauftragte der Bundesregierung, Ludwig, rechnet mit einer baldigen Einigung der Großen Koalition auf ein Tabakwerbeverbot. Sie gehe davon aus, dass die Vereinbarung bis Weihnachten stehe, sagte die CSU-Politikerin dem Südwestrundfunk. Deutschland sei der letzte Staat in Europa, in dem auf Plakaten im Kino für Tabakprodukte geworben werden dürfe. Man habe sich international verpflichtet, das abzuschaffen, erklärte die Drogenbeauftragte. Ihrer Ansicht nach müsse das Verbot auch für E-Zigaretten gelten. 27.11.2019 20:00 Uhr 

## Deutscher Zukunftspreis verliehen
Berlin:    Bundespräsident Steinmeier hat am Abend den Deutschen Zukunftspreis verliehen. Er geht an die Gründer der Münchener Firma Celonis. Sie hat eine Software entwickelt, die die Abläufe in Unternehmen analysiert und Empfehlungen für ein effizienteres Arbeiten gibt. Der Deutsche Zukunftspreis ist mit 250.000 Euro dotiert und gilt als einer der bedeutendsten Wissenschaftspreise. 27.11.2019 20:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
1 - 12 - 20 - 33 - 40 - 41
Superzahl:			9 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 27.11.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht bewölkt und weiterer Regen, in Mecklenburg-Vorpommern oft trocken. Tiefstwerte 10 Grad in Bückeburg, 8 Grad in Kiel bis 6 Grad in Ueckermünde. Morgen viele Wolken und immer wieder Regen. In Ostvorpommern noch länger trocken und etwas Sonne. Höchstwerte 8 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselhaft und einzelne Schauer, an der Nordsee freundlicher, 5 bis 8 Grad. Am Sonnabend lockere Wolken, etwas Sonne und meist trocken bei 3 bis 7 Grad. 27.11.2019 20:00 Uhr 
