# NDR Info Nachrichten vom 06.04.2019:


## Autobauern droht Milliardenstrafe
Brüssel: Den Autoherstellern BMW, Daimler und VW droht eine Milliardenstrafe wegen Verletzung des europäischen Kartellrechts. Die EU-Kommission wirft den Unternehmen vor, jahrelang illegale Absprachen zu Technologien der Abgasreinigung getroffen zu haben. Konkret gehe es um die verzögerte Einführung von Katalysatoren für Dieselmotoren und von Feinstaub-Partikelfiltern für Benzinantriebe. Die Hersteller haben laut EU-Kommission den Verbrauchern die Möglichkeit verwehrt, umweltfreundlichere Fahrzeuge zu kaufen, obwohl sie über die entsprechende Technologie verfügten. Die Konzerne können nun zu den Vorwürfen Stellung nehmen. BMW hat diese bereits zurückgewiesen. Trotzdem will das Unternehmen eine Rückstellung von einer Milliarde Euro bilden. 06.04.2019 00:00 Uhr 

## Gefechte nahe Libyens Hauptstadt
Tripolis: In der Nähe der libyschen Hauptstadt haben sich regierungstreue Milizen Gefechte mit den Truppen des abtrünnigen Generals Haftar geliefert. Das bestätigten beide Seiten. Die Truppen Haftars behaupteten, am Abend den internationalen Flughafen eingenommen zu haben. Haftar hatte seinen Kämpfern gestern befohlen, nach Tripolis vorzurücken. In Libyen gibt es seit dem Sturz des langjährigen Machthabers Gaddafi keine Regierung, die das ganze Land kontrolliert. Zahlreiche Milizen haben sich ausgebreitet. In New York trat der UN-Sicherheitsrat zu einer Dringlichkeitssitzung zusammen. Das Gremium forderte ein Ende aller Militäraktionen in Libyen. 06.04.2019 00:00 Uhr 

## Labour enttäuscht über Brexit-Gespräche
London:	Die Labour-Partei hat sich enttäuscht gezeigt über die Gespräche mit der Regierung über ein verändertes Brexit-Abkommen. Ein Parteisprecher bilanzierte nach dreitägigen Verhandlungen, das Kabinett May habe keine echten Kompromissangebote unterbreitet. Die Gespräche sollen aber weitergehen. Da der Austritts-Vertrag im Unterhaus dreimal abgelehnt worden ist, sucht May jetzt eine gemeinsame Lösung mit der Opposition. Zudem beantragte sie in Brüssel, den Austritt bis Ende Juni zu verschieben. Darüber werden die Staats- und Regierungschefs voraussichtlich in der kommenden Woche entscheiden. 06.04.2019 00:00 Uhr 

## Polizei ermittelt Verdächtigen nach Droh-E-Mails
Pinneberg: Nach einer bundesweiten Serie von mehr als 200 Droh-Schreiben mit rechtsextremistischen Inhalten hat die Polizei einen Tatverdächtigen ermittelt. Nach NDR-Informationen stammt er aus Halstenbek im Kreis Pinneberg. Man habe eine Wohnung durchsucht und Beweismittel gesichert, so die Ermittler. Ein Haftbefehl sei nicht beantragt worden, weil die Voraussetzungen für die Untersuchungshaft nicht vorlägen. Der Mann steht im Verdacht, Mails an zahlreiche Gerichte und Behörden geschickt zu haben, einige davon enthielten Bombendrohungen. Mehrere Schreiben seien mit "Nationalsozialistische Offensive" unterzeichnet worden. 06.04.2019 00:00 Uhr 

## Verkehrsminister befürworten Elektro-Tretroller
Saarbrücken: Die Verkehrsminister der Länder haben sich dafür ausgesprochen, Elektro-Tretroller schnell zuzulassen. Die Vorsitzende der Konferenz, Rehlinger, sagte, es gebe zwar noch leichte Differenzen, ob die langsamen Versionen auf dem Gehweg fahren dürften. Man wolle aber den Weg frei machen, so die Verkehrsministerin des Saarlandes. Die E-Scooter seien ein gutes Mittel der letzten Meile. Die Minister wollen zudem Radfahren bundesweit sicherer und attraktiver machen. Eine entsprechende Novelle solle festschreiben, dass beim Überholen von Radfahrern ein Mindestabstand von 1,50m eingehalten werden muss. 06.04.2019 00:00 Uhr 

## David Malpass neuer Weltbankpräsident
Washington:	Der Wirtschaftswissenschaftler David Malpass aus den USA ist zum neuen Präsidenten der Weltbank ernannt worden. Er war der einzige Kandidat für das Amt, das traditionell von den USA als größtem Beitragszahler besetzt wird. Malpass war bisher Staatssekretär im US-Finanzministerium. Er folgt auf Jim Yong Kim, der im Januar sein Amt zur Verfügung gestellt hatte. 06.04.2019 00:00 Uhr 

## Grimme-Preis verliehen
Marl: In der Stadt in Nordrhein-Westfalen sind am Abend die Grimme-Preise verliehen worden. Zu den ausgezeichneten Fernseh-Produktionen gehören die ZDF-Serie Bad Banks, die ARD-Komödie "Familie Lotzmann auf den Barrikaden" sowie der Berliner Tatort Meta. "Die Story im Ersten: Am rechten Rand" bekam ebenso einen Grimme-Preis wie die Kabarettistin Maren Kroymann und der Comedian Luke Mockridge. Der US-Streamingdienst Amazon Prime wurde für seine deutsche Thriller-Serie "Beat" geehrt. Der undotierte Grimme-Preis wird seit 1964 vergeben und gilt als wichtigster deutscher Fernsehpreis. 06.04.2019 00:00 Uhr 

## Mainz feiert Kantersieg
Zum Sport: In der Fußball Bundesliga hat Mainz 05 einen großen Schritt Richtung Klassenerhalt gemacht. Die Rheinhessen besiegten den SC Freiburg mit 5:0. Zwei Ergebnisse aus der zweiten Liga:
Bielefeld - Aue 2:1 und
Regensburg - Bochum 2:1. 06.04.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Zur Zeit wechselnd bewölkt und meist trocken. Später gebietsweise Nebel bei 4 bis 10 Grad. Am Tage viel Sonnenscheint und weitgehend trocken. Höchstwerte 9 Grad auf Rügen bis 21 Grad in Lüneburg. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag verbreitet sonnig, 11 bis 21 Grad. Am Montag wechselhaft und überwiegend trocken, 8 bis 19 Grad. 06.04.2019 00:00 Uhr 
