# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2019:


## Busunfall: Maas in Madeira eingetroffen
Funchal: Nach dem Busunglück auf Madeira macht sich Außenminister Maas auf der portugiesischen Atlantikinsel ein Bild von der Lage. Der SPD-Politiker wollte zunächst an der Unglücksstelle einen Kranz niederlegen. Anschließend ist ein Besuch von Verletzten im Krankenhaus geplant. Niemand schwebe mehr in Lebensgefahr, teilten die örtlichen Behörden mit. Der Reisebus war gestern Abend auf dem Weg in die Insel-Hauptstadt Funchal von der Straße abgekommen und einen Abhang hinuntergestürzt. 29 Menschen kamen dabei ums Leben, mehr als 20 wurden verletzt. Die meisten Opfer sollen aus Deutschland kommen. Kanzleramtsminister Braun sagte, die genaue Anzahl könne er noch nicht nennen. Zunächst müssten die Leichen identifiziert und die Angehörigen informiert werden. 18.04.2019 21:00 Uhr 

## Mueller-Bericht: Trump nicht freigesprochen
Washington: Der Abschlussbericht des US-Sonderermittlers Mueller zur Russland-Affäre lässt offen, ob Präsident Trump sich der Behinderung der Justiz schuldig gemacht hat. In dem Bericht, der seit heute für die Öffentlichkeit zugänglich ist, schreibt Mueller, er habe sich nicht in der Lage gesehen, in dieser Frage zu einer Schlussfolgerung zu gelangen. Als Anhaltspunkt für eine mögliche Einmischung des Präsidenten wertet der Sonderermittler einen Versuch, ihn aus dem Amt zu entfernen. Trump habe im Mai 2017 durchsetzen wollen, ihn zu entlassen. Mueller betonte, der Abschlussbericht gelange nicht zu dem Schluss, dass der Präsident ein Verbrechen begangen habe, er entlaste ihn aber auch nicht. Trump selbst sagte nach der Veröffentlichung, er habe einen guten Tag. Es habe keine geheimen Absprachen mit Russland und auch keine Behinderung der Justiz gegeben. 18.04.2019 21:00 Uhr 

## Paris: Bürgermeisterin fordert Einigkeit
Paris: Bürgermeisterin Hidalgo hat nach dem verheerenden Brand der Kathedrale von Notre-Dame zu einem Schulterschluss der Franzosen aufgerufen. Hidalgo sagte bei einem Festakt vor dem Pariser Rathaus, die Zeit des Wiederaufbaus müsse eine Zeit der Einigkeit werden. Sie würdigte ebenso wie Frankreichs Innenminister Castaner den Einsatz der Feuerwehrleute. Sie hätten ihr Leben riskiert, um Notre-Dame zu retten. Zuvor hatte bereits Präsident Macron die Einsatzkräfte geehrt. Er verlieh den Frauen und Männern im Elysée-Palast eine Medaille für ihren Mut. Die Kathedrale Notre-Dame war am Montagabend bei einem Großbrand stark zerstört worden. 18.04.2019 21:00 Uhr 

## Papst wäscht Häftlingen die Füße
Rom: Papst Franziskus hat zu Beginn der Osterfeierlichkeiten zwölf Häftlingen in einem Gefängnis die Füße gewaschen. Der Ritus am Gründonnerstag erinnert an die Geste, die Jesus der Überlieferung nach an seinen Jüngern vor dem letzten Abendmahl vollzogen haben soll. Franziskus sagte zu den Häftlingen, der Größte müsse dem Kleinsten dienen. Die Insassen des Männergefängnisses von Velletri küssten ihm zum Dank die Hand. Zum Abschluss des Gottesdienstes teilte der Papst anders als bei öffentlichen Messen selbst die Kommunion aus. 18.04.2019 21:00 Uhr 

## "Lila Bäcker" will sich von 70 Filialen trennen
Pasewalk: Die insolvente Bäckereikette "Lila Bäcker" trennt sich von 70 Filialen. Das kündigte eine Unternehmenssprecherin an. Sie ließ offen, ob die Filialen geschlossen oder verkauft werden sollen. Seit Anfang des Monats läuft das Insolvenzverfahren für die Bäckereikette. Sie hat bisher 400 Niederlassungen in Mecklenburg-Vorpommern, Brandenburg und Berlin. 2.700 Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter sind in den drei Bundesländern beschäftigt. 18.04.2019 21:00 Uhr 

## Handball: Kiel und Flensburg siegen, Hannover verliert
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Spitzenreiter Flensburg mit 28:20 gegen Gummersbach gewonnen, der Tabellenzweite aus Kiel siegte in Berlin 30:29, Hannover unterlag den Rhein-Neckar Löwen mit 28:30. Die Volleyballerinnen aus Schwerin stehen nach dem 3:0 Sieg gegen Potsdam im Finale um die Deutsche Meisterschaft und treffen dort auf Stuttgart. 18.04.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.222 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.595 Punkte. Plus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 30. 18.04.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht sternenklar bei Tiefstwerten von 8 Grad an der Nordsee bis 2 Grad in Stralsund. Am Karfreitag sonnig bei 16 bis 24 Grad, an der Ostsee etwas kühler. Am Sonnabend freundlich und trocken. Höchstwerte 16 bis 23, an der See 11 bis 16 Grad. 18.04.2019 21:00 Uhr 
