# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2019:


## Britischer Parlamentspräsident will zurücktreten
London:	Der britische Parlamentssprecher Bercow hat seinen Rücktritt angekündigt. Bercow sagte, er wolle spätestens Ende Oktober sein Amt abgeben. Für den Unterhaus-Sprecher hatte es in den vergangenen Monaten viel Anerkennung aus allen Parteien gegeben - vor allem wegen dessen Einsatz für die Rechte der Parlamentarier. Heute Abend stimmt das britische Unterhaus erneut über die von Premierminister Johnson angestrebten Neuwahlen ab. Es gilt als unwahrscheinlich, dass die dafür notwendige Zwei-Drittel-Mehrheit zustande kommt. Die Opposition lehnt vorgezogene Wahlen solange ab, bis die Gefahr eines harten Brexit gebannt ist. Dazu ist heute auch ein Gesetz in Kraft getreten. Es sieht vor, dass die britische Regierung die EU um eine Verlängerung der Brexit-Frist bitten muss, sollte kein Austrittsabkommen zustande kommen. Bislang ist der EU-Austritt für Ende Oktober vorgesehen. 09.09.2019 18:15 Uhr 

## Kleidungs-Siegel soll Verbrauchern Orientierung geben
Berlin: Verbraucher sollen fair-produzierte Kleidung künftig an einem neuen staatlichen Gütesiegel erkennen. Bundesentwicklungsminister Müller sagte bei der Vorstellung in Berlin, es gehe um Menschlichkeit und Gerechtigkeit. Mit dem Label würden hohe Standards gesetzt. Mit dem sogenannten Grünen Knopf verpflichten sich Bekleidungs-Unternehmen dazu, mehrere soziale und ökologische Kriterien einzuhalten. So ist beispielsweise vorgesehen, dass die Firmen Mindestlöhne zahlen und bei der Herstellung von Textilien auf bestimmte Chemikalien verzichten. Unabhängige Kontrollen sollen sicherstellen, dass die Standards eingehalten werden. Kritik kommt unter anderem aus der Textilbranche. Der Gesamtverband warnte, bereits international etablierte Siegel könnten Schaden nehmen. Hilfs-Organisationen gehen die Kritierien dagegen nicht weit genug. 09.09.2019 18:15 Uhr 

## Große Koalition: Rückkehr zur Meisterpflicht
Berlin: Die Bundesregierung will in mehreren Handwerksberufen die Meisterpflicht wieder einführen. Nach Angaben von Unions-Fraktions-Vize Linnemann und seinem SPD-Kollege Bartol sind davon zwölf Gewerke betroffen - darunter Raumausstatter, Orgelbauer, Fliesen- und Parkettleger. Die Änderungen sollen demnach Anfang kommenden Jahres in Kraft treten. Für bestehende Betriebe ohne Meisterbrief werde es einen Bestandsschutz geben. Der Präsident des Zentralverbands des Deutschen Handwerks, Wollseifer, sprach von einem starken Signal für Qualität und Qualifikation im Handwerk. 2004 hatte die Bundesregierung die Meisterpflicht für mehr als 50 Berufe aufgehoben. 09.09.2019 18:15 Uhr 

## Niedersachsen: Finanzhilfen für sterbende Wälder
Hannover: Das Land Niedersachsen hat ein Soforthilfepaket für vom Borkenkäfer befallene Wälder beschlossen. Das Landwirtschaftsministerium teilte mit, den Waldbesitzern finanzielle Hilfen in Höhe von 1,5 Millionen Euro zur Verfügung zu stellen. Die Erhaltung der Wälder habe höchste Priorität, sagte Ministerin Otte-Kinast nach einem Treffen mit dem so genannten Waldbeirat, dem mehr als 20 Organisationen angehören. Der CDU-Politikerin zufolge sind inzwischen neben Fichten auch Buchen, Kiefern, Eichen und Ahorn vom Borkenkäfer befallen. Mit zwei Dritteln der Finanzhilfen sollen Borkenkäferfallen angeschafft werden. Allein in diesem Jahr seien aufgrund von Hitze und Trockenheit Zehntausende Hektar baumloser Wald entstanden, sagte Otte-Kinast. Die Zahl der abgestorbenen Bäume gehe in die Millionen. 09.09.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.226 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.870 Punkte. Plus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 57. 09.09.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, zum Teil Schauer oder Gewitter, örtlich Starkregen, Höchstwerte 14 bis 19 Grad. Morgen dichte Wolken örtlich wieder Regen, in Niedersachsen mehr Sonne, 16 bis 20 Grad. 09.09.2019 18:15 Uhr 
