# NDR Info Nachrichten vom 13.03.2019:


## Brexit: Londoner Parlament gegen Abkommen
London: Das britische Parlament hat auch den nachverhandelten Brexit-Vertrag von Premierministerin May abgelehnt. May bedauerte die Ablehnung und sagte, eine geregelte Austritts-Lösung sei die beste. Labour-Chef Corbyn bezeichnete das Abkommen als eindeutig tot. Er wolle nun erneut seine Pläne für einen Brexit mit engerer Anbindung an Brüssel zur Abstimmung stellen. EU-Kommissionschef Juncker und EU-Ratspräsident Tusk äußerten sich enttäuscht, dass die britische Regierung keine Mehrheit für das Abkommen erreicht haben. Heute soll das Parlament in London darüber abstimmen, ob Großbritannien ohne Abkommen aus der EU austreten soll. 13.03.2019 01:00 Uhr 

## EU: Flugverbot für 737 Max 8
Brüssel: Der Luftraum über Europa ist seit gestern Abend für sämtliche Maschinen vom Typ Boeing 737 Max 8 gesperrt. Es gehe darum, nach dem tragischen Unglück des Flugs der Ethiopian Airlines die Sicherheit der Passagiere zu gewährleisten, heißt es in einer Erklärung der europäischen Luftfahrtbehörde. Davon betroffen sind auch Flüge von, nach und innerhalb Europas, die von nicht-europäischen Linien angeboten werden. Das Boeing Modell muss auch in Australien und weiten Teilen Asiens am Boden bleiben. 13.03.2019 01:00 Uhr 

## Kabinett: Mehr Zuschüsse für Azubis
Berlin: Die Bundesregierung will die Zuschüsse für Auszubildende erhöhen, die nicht bei den Eltern wohnen. Das sieht ein Gesetzentwurf des Sozialministeriums vor, der heute im Bundeskabinett beschlossen werden soll. Die Zuschüsse werden von der Bundesagentur für Arbeit bezahlt, wenn der Ausbildungsbetrieb zu weit von den Eltern entfernt ist, um zu Hause wohnen zu bleiben. Der monatliche Höchstbedarf für die Unterkunft soll von 340 auf 420 Euro erhöht werden, der für die Verpflegung von 136 auf 168 Euro. 13.03.2019 01:00 Uhr 

## EU-Außenbeauftragte warnt vor Militäreinsatz in Venezuela
New York: Die EU-Außenbeauftragte Mogherini hat im UN-Sicherheitsrat vor einem Militäreinsatz in Venezuela gewarnt. Mogherini sagte, eine solche Intervention sei nicht hinnehmbar, unabhängig davon, ob sie von innen oder von außen erfolge. Der Machtkampf zwischen Staatschef Maduro und Oppositionsführer Guaidó müsse auf friedliche, politische und demokratische Weise beigelegt werden. US-Präsident Trump hatte in der Vergangenheit eine Intervention in Venezuela nicht ausgeschlossen. 13.03.2019 01:00 Uhr 

## CL: Schalke scheidet aus
zum Sport: Schalke 04 ist im Achtelfinale der Fußball-Champions League ausgeschieden. Die Mannschaft unterlag bei Manchester City mit 0:7. Das Hinspiel hatten die Schalker mit 2:3 verloren. In einer weiteren Partie setzte sich Juventus Turin mit 3:0 gegen Atletico Madrid durch und ist eine Runde weiter. 13.03.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts meist bewölkt und von Nordwest nach Südost ziehende Regenschauer. Windig bei 6 bis 0 Grad. Am Tage überwiegend dichte Wolken und kräftige Regenfälle. Im Südosten zeitweise freundlicher, im Norden stürmisch bei 3 bis 12 Grad. Am Donnerstag starke Bewölkung und Regen, 3 bis 12 Grad. 13.03.2019 01:00 Uhr 
