# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2019:


## Salvini kritisiert künftige Regierung
Rom: In Italien hat der Chef der Lega, Salvini, Widerstand gegen die neue Regierung angekündigt. Salvini erklärte, das Bündnis aus Fünf-Sternen und Sozialdemokraten werde nicht lange halten. Er selbst sei entschlossener als je zuvor, wieder an die Macht zurückzukehren. Für Mitte Oktober rief Salvini seine Anhänger zu einer Großkundgebung auf. Salvini hatte das bisherige Bündnis seiner Lega mit den Fünf-Sternen platzen lassen und Neuwahlen gefordert. Stattdessen einigte sich die Fünf-Sterne-Bewegung mit den Sozialdemokraten im Grundsatz auf eine neue Regierungskoalition. Ministerpräsident Conte erhielt heute den Auftrag zur Regierungsbildung. Die letzte Entscheidung über das neue Kabinett liegt bei den Kammern des Parlaments in Rom. Bundesfinanzminister Scholz begrüßte die Entwicklung als gute Nachricht für Europa. 29.08.2019 21:00 Uhr 

## Britische Regierung bleibt bei Brexit-Kurs
London:	Die britische Regierung hat ihre Absicht bekräftigt, das Land Ende Oktober aus der EU zu führen. Der Regierungsbeauftragte im Parlament, Rees-Mogg, sagte, die Austrittsgegner könnten entweder die Regierung stürzen oder ein Gesetz auf den Weg bringen, das einen ungeregelten Ausstieg ausschließt. Wenn sie keine dieser Optionen umsetzten, werde das Königreich am 31. Oktober in Übereinstimmung mit dem Referendum austreten. Rees-Mogg reagierte damit auf die Empörung über den Beschluss von Premierminister Johnson, die Beratungszeit des Parlaments zu verkürzen. Die oppositionelle Labour-Partei erklärte heute, sie wolle nach wie vor einen ungeregelten Brexit per Gesetz verhindern. Man werde versuchen, die entsprechende Gesetzgebung in dem verbleibenden Zeitrahmen durchzubringen. 29.08.2019 21:00 Uhr 

## Klöckner will deutsche Wälder aufforsten
Berlin:	Bundesagrarministerin Klöckner will die deutschen Wälder aufforsten und besser für den Klimawandel wappnen. Klöckner sagte nach einem Treffen mit Fachleuten und Waldbesitzern, es gebe eine Zäsur. So seien allein im vergangenen Jahr durch Stürme, Dürre, Brände und Schädlingsbefall 1.100 Quadratkilometer Wald verloren gegangen - das entspricht etwa der Fläche von Berlin und Potsdam zusammengenommen. Nötig seien daher eine Aufforstung und ein Umbau des Waldes: an das Klima angepasste Mischwälder sollten Nadelhölzer zunehmend ablösen. Zur Höhe staatlicher Zuschüsse für die Pläne äußerte sich Klöckner nicht. Konkrete Maßnahmen sollen Ende September bei einem Nationalen Waldgipfel auf den Weg gebracht werden. 29.08.2019 21:00 Uhr 

## Ukraine: Parlament bestimmt neuen Regierungschef
Kiew:	Der 35-jährige Jurist Oleksij Hontscharuk ist neuer Regierungschef der Ukraine. Das Parlament in Kiew nahm den entsprechenden Vorschlag von Präsident Selenskyj an. Hontscharuk war seit Mai stellvertretender Bürochef von Selenskyj. Zuvor hatte er eine Nicht-Regierungsorganisation geleitet, die sich für wirtschaftliche Reformen einsetzt. Kurz vor seiner Ernennung hatte Hontscharuk erklärt, er wolle mit dem Internationalen Währungsfonds über ein Hilfsprogramm für die Ukraine sprechen. 29.08.2019 21:00 Uhr 

## Hoeneß zieht sich aus Bayern-Führung zurück
München:		Uli Hoeneß zieht sich aus der Führung des FC Bayern München zurück. Wie der Deutsche Fußballmeister mitteilte, tritt Hoeneß nach Ablauf seiner Amtszeit nicht wieder als Kandidat für das Präsidentenamt an. Auch den Vorsitz im Aufsichtsrat der Bayern legt der 67-Jährige demnach nieder; er bleibt aber Mitglied in dem Gremium. 29.08.2019 21:00 Uhr 

## CL: Harte Gegner für Bundesligisten
Zum Sport: In der Fußball-Champions League treffen die deutschen Teams in der Gruppenphase auf teils harte Gegner. Wie die Auslosung ergab, tritt Borussia Dortmund gegen Barcelona und Inter Mailand an. Bayer Leverkusen trifft auf Juventus Turin und Atletico Madrid. Bayern München bekommt es unter anderem mit Tottenham Hotspur zu tun, dem 2019-Finalgegner von Sieger Liverpool. RB Leipzig trifft in seiner Gruppe unter anderem auf Benfica Lissabon und Olympique Lyon. In der Handball-Bundesliga hat die SG Flensburg-Handewitt die Rhein-Neckar-Löwen mit 30:27 besiegt. 29.08.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 11.839 Punkten. Das ist ein Plus von 1,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.378 Punkte. Plus 1,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 05 24. 29.08.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht meist gering bewölkt oder klar und stellenweise Nebel. Tiefstwerte 17 bis 11 Grad. Morgen oft nur locker bewölkt und überwiegend trocken. Höchstwerte 21 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend viel Sonnenschein und trocken bei 24 bis 32 Grad. Am Sonntag wechselnd bewölkt und einzelne Schauer, 21 bis 31 Grad. 29.08.2019 21:00 Uhr 
