# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2019:


## Syrische Truppen nähern sich türkischer Grenze
Damaskus: Syrische Regierungstruppen haben in der Grenzstadt Tel Tamer im Nordosten des Landes Stellung bezogen. Syriens Präsident Assad und die Führer der Kurdenmilizen hatten sich zuvor auf entsprechende Schritte verständigt. Demnach soll das Militär auch in andere Städte in der Nähe der Grenze zur Türkei einziehen. Die EU-Außenminister beraten zur Stunde in Luxemburg über mögliche Reaktionen auf den Einmarsch türkischer Truppen in Syrien. Bundesaußenminister Maas betonte zum Auftakt des Treffens,  Wirtschafts-Sanktionen gegen die Türkei seien für ihn derzeit keine Option. Stattdessen müsse man mit Ankara im Dialog bleiben, um auf die Regierung einwirken zu können. 14.10.2019 10:45 Uhr 

## Polen: PiS kann weiter ohne Partner regieren
Warschau: Bei der Parlamentswahl in Polen zeichnet sich ein klarer Sieg der regierenden nationalkonservativen Partei "Recht und Gerechtigkeit" ab. Laut bisheriger Auszählung stimmten etwa 45 Prozent der Wähler für die PiS von Ministerpräsident Morawiecki. Die Partei könnte damit ihre Mehrheit im Parlament ausbauen und weiter ohne Koalitionspartner regieren. Das größte Oppositionsbündnis, die liberale Bürgerkoalition, kam den Prognosen zufolge auf 26 Prozent der Stimmen. Das Linksbündnis SLD schaffte die Rückkehr ins Parlament. Auch die Bauernpartei PSL sowie ein Zusammenschluss von Rechtsparteien sind im Abgeordnetenhaus vertreten. Ein amtliches Wahlergebnis wird voraussichtlich frühestens heute Abend vorliegen. 14.10.2019 10:45 Uhr 

## Halle: Kelber warnt vor Eingriffen in Datenschutz
Berlin: Der Bundesdatenschutzbeauftragte Kelber warnt nach dem Anschlag von Halle vor einem weiteren Eingriff in die Grundrechte. Er sagte der Zeitung "Die Welt", es liege sicherlich nicht an zu viel Datenschutz, wenn Terroristen in den vergangenen Jahren nicht aufgehalten wurden. Ein Gesetzentwurf von Bundesinnenminister Seehofer sieht unter anderem eine strengere Überwachung verschlüsselter Kommunikation und bei Online-Durchsuchungen vor. Der Anschlag von Halle ist heute in Berlin auch Thema einer Sitzung des Parlamentarischen Kontrollgremiums. Zudem findet in Halle ein ökumenischer Gottesdienst zum Gedenken an die Opfer statt. Ein 27-jähriger Mann hatte vergangene Woche versucht, in die Synagoge der Stadt einzudringen. Als dies misslang, erschoss er in unmittelbarer Nähe zwei Menschen. 14.10.2019 10:45 Uhr 

## E-Zigaretten: Ludwig will Außenwerbung verbieten
Berlin: Die neue Bundesdrogenbeauftragte Ludwig hat ein Verbot von Außenwerbung nicht nur für Tabakprodukte, sondern auch für E-Zigaretten gefordert. Den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerkes Deutschland" sagte die CSU-Politikerin, bis Jahresende sei eine klare Regelung ohne Schlupflöcher nötig. Man brauche ein Werbeverbot für alle Rauchprodukte. Ludwig erklärte, Jugendliche sollten nicht zum Dampfen verführt werden. Wenn die Industrie mit Liquids werbe, die nach Kaugummi und Popcorn schmeckten, dann sei doch klar, dass sich das nicht an den Erwachsenen richte, der von herkömmlichen Zigaretten umsteigen wolle. 14.10.2019 10:45 Uhr 

## Studie: Arbeitslosigkeit erhöht Sterberisiko
Rostock:     Armut, Arbeitslosigkeit und schlechte Bildung gehen in Deutschland offenbar mit einer deutlich verkürzten Lebenserwartung einher. Wie Forscher des Max-Planck-Instituts für demografische Forschung mitteilten, geht das aus einer von ihnen gemachten Studie hervor. Dafür werteten die Rostocker Wissenschaftler nach eigenen Angaben 27 Millionen Datensätze der Rentenversicherung aus. Demzufolge verdoppelt Arbeitslosigkeit das Sterberisiko von Männern im Alter von 30 bis 59 Jahren. Schlechtere Bildung erhöhe das Risiko um etwa 30 Prozent, so die Forscher. Bei Frauen zeige sich in diesen Bereichen ein ähnliches Bild. 14.10.2019 10:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zunächst freundlich, dann gebietsweise etwas Regen oder Schauer, vereinzelt Gewitter. Höchstwerte 14 Grad auf Sylt bis 23 Grad in Hann. Münden. 14.10.2019 10:45 Uhr 
