# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2019:


## EU-Vorwürfe: BMW bestreitet illegale Absprachen
München: Der Autobauer BMW hat illegale Kartellabsprachen mit anderen deutschen Herstellern abgestritten. Es habe weder Preis- noch Gebietsabsprachen zu Lasten von Kunden und Lieferanten gegeben, hieß es in einer Stellungsnahme des Unternehmens. BMW reagiert damit auf Ermittlungen der zuständigen EU-Behörden. Laut Kommission hat sich der Verdacht auf illegale Kartellabsprachen mit VW und Daimler erhärtet. Die drei Konzerne sollen zwischen 2006 und 2014 die Entwicklung von Abgastechniken abgestimmt und so den Wettbewerb eingeschränkt haben. Sie können nun zu den Vorwürfen Stellung nehmen. Daimler und VW bestätigten das laufende Verfahren. Sie hatten sich als Kronzeugen angeboten, um drohende Strafzahlungen zu verhindern. 05.04.2019 16:45 Uhr 

## Droh-eMails: Polizei ermittelt gegen Mann aus SH
Berlin: Nach einer Serie von Drohschreiben mit rechtsextremistischem Inhalt gibt es einen Tatverdächtigen. Nach Angaben von Polizei und Generalstaatsanwaltschaft Berlin durchsuchten Ermittler bereits gestern eine Wohnung in Schleswig-Holstein und beschlagnahmten Beweismittel. Informationen des NDR zufolge soll der Mann aus Halstenbek im Kreis Pinneberg kommen. Er sei den Behörden einschlägig bekannt und psychisch labil, berichtet das ARD-Haupstadtstudio. Er soll mehr als 200 Droh-eMails an Gerichte und andere Einrichtungen in Schleswig-Holstein, Hamburg, Baden-Württemberg und Brandenburg verschickt haben. Dabei waren auch Bombendrohungen. 05.04.2019 16:45 Uhr 

## Brexit: May bittet die EU um Aufschub für den Austritt
London: Die britische Premierministerin May hat die EU gebeten, den Brexit bis Ende Juni zu verschieben. Zudem werde Großbritannien Vorbereitungen für die Europawahl treffen, heißt es in einem Brief Mays an EU-Ratspräsident Tusk. Bislang war die Premierministerin gegen einen solchen Schritt. Tusk hat sich dagegen angeblich dafür ausgesprochen, das Brexit-Datum um ein ganzes Jahr zu verschieben. Der einzig vernünftige Ausweg wäre eine lange, aber flexible Erweiterung, sagte ein ranghoher EU-Vertreter. Die Staats- und Regierungschefs der verbleibenden 27 EU-Länder müssen einer Verschiebung allerdings geschlossen zustimmen. Das könnte schon in der kommenden Woche auf einem Sondergipfel geschehen. 05.04.2019 16:45 Uhr 

## Verkehrsminister befürworten Elektro-Tretroller
Saarbrücken: Die Verkehrsminister der Länder haben sich dafür ausgesprochen, Elektro-Tretroller schnell zuzulassen. Die Vorsitzende der Konferenz, Rehlinger, sagte, es gebe zwar noch leichte Differenzen, ob die langsamen Versionen auf dem Gehweg fahren dürften. Man wolle aber den Weg frei machen, so die Verkehrsministerin des Saarlandes. Die E-Scooter seien ein gutes Mittel der letzten Meile. Die Minister wollen zudem Radfahren bundesweit sicherer und attraktiver machen. Eine entsprechende Novelle solle festschreiben, dass beim Überholen von Radfahrern ein Mindestabstand von 1,50m eingehalten werden muss. 05.04.2019 16:45 Uhr 

## Wieder Massenproteste in Algerien
Algier: 	Drei Tage nach dem Rücktritt des langjährigen Präsidenten Bouteflika hat es in Algerien wieder Massenproteste gegeben. In der Hauptstadt Algier versammelten sich tausende Menschen, um gegen die neuen Machthaber aus dem Umfeld Bouteflikas zu protestieren. Sie forderten einen radikalen Wechsel und eine Entmachtung der gesamten politischen Klasse. Nach Bouteflikas Rückzug führt der Vorsitzende des Oberhauses im Parlament als Interims-Staatschef die Amtsgeschäfte weiter. Der 77-Jährige gilt als enger Weggefährte des zurückgetretenen Präsidenten. Er soll innerhalb von 90 Tagen Wahlen organisieren. 05.04.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Oft bewölkt, örtlich Regen, Temperaturen von West nach Ost 9 bis 20 Grad. Morgen sonnig, im südlichen Niedersachsen mehr Wolken, Höchstwerte von 12 Grad auf den Ostfriesischen Inseln bis 21 Grad in Lüneburg. 05.04.2019 16:45 Uhr 
