# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2019:


## USA: Atomgespräche mit Nordkorea gut
Stockholm: Die USA sehen die jüngsten Atomgespräche mit Nordkorea nicht als gescheitert an. Das Außenministerium erklärte, die Gespräche in Stockholm seien gut gewesen. Die amerikanische Seite habe die schwedische Einladung angenommen, in zwei Wochen zu einem weiteren Treffen zusammenzukommen. Die USA und Nordkorea könnten nicht in einem Tag 70 Jahre Krieg und Feindseligkeit auf der koreanischen Halbinsel beseitigen. Kurz zuvor hatte der Unterhändler Nordkoreas die Gespräche für gescheitert erklärt. Die Erwartungen Pjöngjangs seien nicht erfüllt worden. 06.10.2019 02:00 Uhr 

## Irischer Regierungschef will mit Johnson über Brexit verhandeln.
Dublin: 	Der irische Ministerpräsident Varadkar will mit seinem britischen Amtskollegen Johnson über einen Brexit verhandeln. Für kommende Woche sei daher ein Treffen geplant, teilte Varadkar mit. Die Ausgestaltung der Grenze zwischen dem EU-Mitglied Irland und der britischen Provinz Nordirland ist der größte Streitpunkt in den Gesprächen. Johnson lehnt es ab, dass Nordirland Teil des EU-Binnenmarktes bleibt. 06.10.2019 02:00 Uhr 

## Seehofer warnt vor neuer "Flüchtlingswelle"
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat angesichts wieder steigender Flüchtlingszahlen auf den griechischen Inseln mehr Solidarität von den EU-Staaten gefordert. Seehofer sagte der "Bild am Sonntag" wörtlich, andernfalls drohe eine noch größere Flüchtlingswelle als 2015. Den europäischen Partnern müsse bei den Kontrollen an den EU-Außengrenzen mehr geholfen werden. Sie seien zu lange alleine gelassen worden. Wegen einer erneuten Panne bei der Flugbereitschaft verzögerte sich dem Bericht zufolge die Rückreise von Seehofer aus Griechenland. Aufgrund eines defekten Bordcomputers im Regierungs-Airbus habe der Minister drei Stunden in Athen fest gesessen. 06.10.2019 02:00 Uhr 

## Klosterhalfen holt Bronze über 5000 Meter
Zum Sport: Bei der Leichtathletik-Weltmeisterschaft in Doha hat Läuferin Constanze Klosterhalfen eine weitere Medaille für das deutsche Team geholt. Klosterhalfen gewann über 5.000 Meter Bronze. In der Fußball-Bundesliga verpasste Schalke den Sprung an die Tabellenspitze. Die Gelsenkirchener spielten gegen Köln 1:1 und konnten nicht an Bayern München vorbeiziehen. Die Bayern hatten zuvor gegen Hoffenheim mit 1:2 verloren. Freiburg und Dortmund trennten sich 2:2, Leverkusen und Leipzig 1:1, Paderborn unterlag Mainz mit 1:2. 06.10.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Südwesten regnerisch, im Nordosten heitere Abschnitte und trocken bei 6 bis 15 Grad.) Im Nordosten leicht bewölkt und meist trocken, von Südwesten her aufkommender Regen und Nebel möglich. Tiefstwerte plus 9 bis minus 1 Grad. Am Tage gebietsweise Regen. Vom Emsland bis ins Vogtland zunehmend dicht bewölkt. Von der Nordsee bis zur Lausitz dagegen sonnig und trocken. Höchstwerte 6 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag von der Nordsee bis zum Erzgebirge überwiegend sonnig, 8 bis 16 Grad. Am Dienstag im Süden freundlich bei 10 bis 19 Grad. 06.10.2019 02:00 Uhr 
