# NDR Info Nachrichten vom 04.05.2019:


## Kramp-Karrenbauer erteilt CO2-Steuer klare Absage
Halle: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat einer CO2-Steuer eine klare Absage erteilt. Sie sei davon überzeugt, dass es intelligentere Methoden für mehr Klimaschutz gebe als neue Steuern zu erheben, sagte die CDU-Chefin auf einem Landesparteitag in Sachsen-Anhalt. Sie warb stattdessen dafür, über einen europaweiten Emissionshandel oder Zertifikate nachzudenken. Die große Koalition in Berlin will noch in diesem Jahr ein Klimaschutzgesetz verabschieden. Der Ausstoß von Kohlendioxid gilt als eine Ursache der Erderwärmung. Für die Einführung einer CO2-Steuer beispielsweise auf Kraftstoffe hatte sich Umweltministerin Schulze ausgesprochen. Die Einnahmen sollen an die Bürger zurückgezahlt werden. 04.05.2019 16:15 Uhr 

## Tote und Verletzte bei Gewalt im Gazastreifen
Tel Aviv: An der Grenze des Gazastreifens ist es erneut zu einem Gewaltausbruch gekommen. Militante Palästinensergruppen feuerten mindestens 90 Raketen in Richtung Israel ab. Dabei soll eine Frau durch Splitter gefährliche Gesichtsverletzungen erlitten haben. Das israelische Militär flog mehrere Luftangriffe auf Stellungen der radikal-islamischen Hamas. Ein Palästinenser wurde getötet, sechs weitere verletzt. Erst gestern hatte es bei Protesten an der Grenze des Gazastreifens Tote und Verletzte gegeben. Israelis und Palästinenser machen sich gegenseitig für den Gewaltausbruch verantwortlich. 04.05.2019 16:15 Uhr 

## Tarifverhandlungen für Klinikärzte vertagt
Berlin: An den kommunalen Krankenhäusern drohen weitere Warnstreiks. In den Tarifverhandlungen für die rund 55 000 Klinikärzte gibt es noch keine Einigung. Die Ärztegewerkschaft Marburger Bund und die Vereinigung der kommunalen Arbeitgeberverbände haben ihre Gespräche auf den 21. Mai vertagt. Der Verhandlungsführer der Ärzte, Lübke, erklärte, zwar sei in einigen Punkten eine Annäherung erreicht worden. Es gebe aber noch offene Fragen. Das gelte vor allem für die Forderung der Gewerkschaft nach zwei arbeitsfreien Wochenenden im Monat und die Begrenzung von Bereitschaftsdiensten. 04.05.2019 16:15 Uhr 

## Kardinal Marx eröffnet "Woche für das Leben"
Hannover: Der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz, Kardinal Marx, hat die bundesweite "Woche für das Leben" eröffnet. Damit wollen die beiden großen christlichen Kirchen ihre Angebote für Menschen bekannter machen, die sich mit Suizidgedanken tragen. Marx rief in Hannover dazu auf, beherzt einzugreifen, wenn es um darum gehe, ein Leben zu retten und zu begleiten. Der EKD-Ratsvorsitzende Bedford-Strohm betonte, es sei eine historische Schuld der Kirche, Menschen, die sich das Leben genommen haben, als Selbstmörder moralisch zu verdammen und ihnen ein Begräbnis zu verweigern. Bis zum 11. Mai gibt es deutschlandweit in zahlreichen Gemeinden Veranstaltungen, die sich mit der Suizidprävention beschäftigen. 04.05.2019 16:15 Uhr 

## Ermittlungen im Fall Niklas werden eingestellt
Bonn: Drei Jahre nach der tödlichen Prügelattacke auf den Schüler Niklas hat die Staatsanwaltschaft das Verfahren eingestellt. Der Täter habe nicht ermittelt werden können, sagte der Bonner Oberstaatsanwalt Faßbender. Zwar habe es bei der Tat mehrere Zeugen gegeben. Sie würden aber schweigen. Der 17-jährige Niklas war nach einem Konzertbesuch mit Freunden mit einer anderen Gruppe in Streit geraten. Der Schüler erhielt einen Schlag gegen die Schläfe. Als er zu Boden ging, trat der Täter gegen den Kopf des jungen Mannes. Er starb wenige Tage später im Krankenhaus. 04.05.2019 16:15 Uhr 

## Löwen verletzen Tierpfleger im Serengeti-Park
Hodenhagen: Im Serengeti-Park haben zwei Löwen einen Tierpfleger angegriffen. Der 24-Jährige wurde bei dem Vorfall schwer verletzt, er schwebt aber nicht in Lebengefahr. Nach Angaben der Polizei hatte der Tierpfleger das Löwengehege betreten, obwohl die Tiere sich dort aufhielten. Für die Besucher habe keine Gefahr bestanden. 04.05.2019 16:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Bis zum Abend wechselhaft, einige Regen- und Graupelschauer, teils kurze Gewitter, 8 bis 11 Grad. 04.05.2019 16:15 Uhr 
