# NDR Info Nachrichten vom 26.04.2019:


## Lindner mit 86,6 Prozent im Amt bestätigt
Berlin: Der FDP-Vorsitzende Lindner ist mit großer Mehrheit im Amt bestätigt worden. Für den 40-Jährigen stimmten auf dem Parteitag der Liberalen in Berlin 86,6 Prozent der Delegierten. Einen Gegenkandidaten gab es nicht. Bei der letzten Wahl der Parteispitze vor zwei Jahren hatte Lindner 91 Prozent erhalten. Vor der Abstimmung hatte sich der FDP-Chef unter anderem für eine sachliche Auseinandersetzung mit den Anhängern der Fridays-for-Future-Bewegung ausgesprochen. Wer junge Menschen in ihrem Protest wirklich ernst nehme, müsse sich mit ihren Anliegen beschäftigen und gegebenenfalls auch fachlichen Widerstand entgegensetzen. 26.04.2019 19:15 Uhr 

## Russin in den USA wegen Agententätigkeit verurteilt
Washington: In den USA ist eine Russin wegen illegaler Agententätigkeit zu 18 Monaten Haft verurteilt worden. Sie hatte vor einem Bundesgericht eingeräumt, zwei Jahre lang unter Anleitung eines Moskauer Regierungsvertreters in den USA operiert zu haben. Unter anderem soll die Russin versucht haben, die amerikanische Waffenlobby NRA zu infiltrieren. Die Vereinigung steht den Republikanern von US-Präsident Trump nahe. Die Agentin war im Juli 2017 in Washington festgenommen worden. Nach der Verbüßung ihrer restlichen Haftstrafe soll sie nach Russland abgeschoben werden. 26.04.2019 19:15 Uhr 

## Polizei in Sri Lanka findet Sprengstoffwesten
Colombo: In einem Wohnhaus in Sri Lanka haben Polizei und Armee mehrere Sprengstoffwesten und Materialien zur Herstellung von Bomben gefunden. Bei der Razzia in Sammanthurai im Osten des Landes wurden sieben junge Muslime festgenommen. Wie die Polizei weiter mitteilte, soll es in dem Ort außerdem drei Explosionen und eine Schießerei gegeben haben. Weitere Einzelheiten sind nicht bekannt. Der Ort befindet sich unweit der Stadt Batticaloa, in der Extremisten am Ostersonntag eine Kirche angegriffen hatten. Bei der Anschlagsserie in mehreren Städten waren insgesamt mehr als 250 Menschen getötet worden. Der Reiseveranstalter Tui Deutschland hat inzwischen alle Reisen nach Sri Lanka bis Ende Mai abgesagt. 26.04.2019 19:15 Uhr 

## Seidenstraße: China sagt Transparenz zu
Peking: China will der internationalen Kritik an seiner "Neuen Seidenstraße" mit mehr Transparenz begegnen. Auf einem Gipfeltreffen zu dem Infrastruktur-Projekt sagte Präsident Xi Jinping mehr Kooperation, Umweltschutz und Kampf gegen Korruption zu. Bundeswirtschaftsminister Altmaier begrüßte die Ankündigung und sagte, Deutschland werde China beim Wort nehmen. Im Zuge der "Neuen Seidenstraße" will China Milliarden Dollar in Straßen, Schienen und Häfen investieren, um Handelswege nach Europa und Afrika zu erschließen. Kritiker befürchten, dass einige Länder durch ihre Beteiligung in eine wachsende Abhängigkeit von China geraten könnten. 26.04.2019 19:15 Uhr 
