# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2019:


## Auch Merkel sieht Iran hinter Öl-Attacken
New York: Nach den USA machen auch Deutschland, Großbritannien und Frankreich Iran für die Luftangriffe auf Ölanlagen in Saudi-Arabien verantwortlich. Es gebe keine andere plausible Erklärung für die Attacken, hieß es in einer gemeinsamen Erklärung von Bundeskanzlerin Merkel, Premierminister Johnson und Präsident Macron. Sie riefen zugleich Teheran auf, am Dialog über Sicherheitsfragen in der Region teilzunehmen. Vor dem Hintergrund des Konflikts zwischen den USA und Iran beginnt heute in New York die Generaldebatte bei der UN-Vollversammlung. 24.09.2019 05:00 Uhr 

## Supreme Court entscheidet über Parlamentspause
London: 	Das oberste britische Gericht verkündet heute sein Urteil über die auf Antrag von Premierminister Johnson verlängerte Parlamentspause. Die Richter des Supreme Courts müssen entscheiden, ob sie in den Streit zwischen Parlament und Regierung eingreifen. Die Anwälte der Kläger argumentierten, Johnson habe mit einer Zwangspause die Parlamentarier davon abhalten wollten, seinen Brexit-Kurs zu durchkreuzen. Der Premierminister will Großbritannien unbedingt am 31. Oktober aus der EU führen, notfalls auch ohne Abkommen. 24.09.2019 05:00 Uhr 

## Thomas-Cook-Töchter sollen weiterfliegen
Stockholm: Trotz der Insolvenz des britischen Reisekonzerns Thomas Cook sollen die Flüge der Thomas Cook Airlines Scandinavia heute wieder aufgenommen werden. Auch andere skandinavische Töchter des Unternehmens könnten als unabhängige und profitable Teile der Gruppe den Betrieb fortsetzen, hieß es in einer Mitteilung. In Deutschland prüft die Bundesregierung derzeit, ob die Thomas-Cook-Tochter Condor einen Überbrückungskredit erhält. Von der Insolvenz des Reisekonzerns sind auch etwa 140.000 deutsche Urlauber betroffen. Ihre Rückflüge mit Condor sollen aber wie geplant stattfinden. 24.09.2019 05:00 Uhr 

## PEN-Zentrum: Lesen stärker fördern
Darmstadt: Die Präsidentin des deutschen PEN-Zentrums, Venske, verlangt, der Förderung von Lesefähigkeiten einen höheren Status einzuräumen. Es gehe um die Zukunft unserer Gesellschaft, sagte die Schriftstellerin der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Sie verwies darauf, dass rund 25 Prozent der Viertklässler nicht sinnverstehend lesen können. Dies habe weitreichende Auswirkungen. Soziale Medien oder das Fernsehen reichten nicht aus, um Menschen die Informationen zur Verfügung zu stellen, die sie für ihre Mitwirkung in einer Demokratie brauchten. 24.09.2019 05:00 Uhr 

## Fußball: Wolfsburg weiter ungeschlagen
Zum Sport: Im Montagsspiel der Fußball-Bundesliga haben sich der VfL Wolfsburg und die TSG Hoffenheim unentschieden getrennt. Die Partie endete 1:1. 24.09.2019 05:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Von der Nordsee bis nach Ostbayern gebietsweise dichte Wolken und Regen, der sich nach Osten ausbreitet. Im Westen Auflockerungen und trocken. Tiefstwerte 14 bis 6 Grad. Am Tage teils sonnig, teils bewölkt, Im Nordosten und Osten einzelne Schauer. Im Verlauf von Westen her mehr Wolken und Schauer. Höchstwerte 15 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch überwiegend bewölkt und zeitweise Schauer, 14 bis 19 Grad. Am Donnerstag wechselnd bewölkt mit Schauern, im Nordosten teils frundlicher, 16 bis 21 Grad. 24.09.2019 05:00 Uhr 
