# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2019:


## Bahn-Gewinn schrumpft weiter
Hamburg: Die Fahrgastorganisation Pro Bahn hat für das Unternehmen eine Refom 2.0 verlangt. Der Bundesvorsitzende Neuß sagte auf NDR INFO, das sogenannte Rekord-Investitionsprogramm beseitige lediglich die Schäden aus den vergangenen 25 Jahren. Benötigt würden aber Mittel um etwa bereits vorhandene Nebenstrecken zu reaktivieren. Zuvor war bekannt geworden, dass die Deutsche Bahn im vergangenen Jahr trotz wachsender Passagierzahlen deutlich weniger Geld verdient hat. Wie der Konzern mitteilte, sank der Gewinn nach Abzug von Steuern und Zinszahlungen um knapp 30 Prozent auf rund 542 Millionen Euro. 28.03.2019 14:45 Uhr 

## Luftfahrt-Gipfel soll Pünktlichkeit verbessern
Hamburg: Die Bundesregierung will die Zuverlässigkeit im Luftverkehr weiter verbessern, rechnet aber vorerst mit anhaltenden Problemen. Verkehrsminister Scheuer sagte nach einem Treffen mit Vertretern von Bund, Ländern und Luftfahrtbranche in Hamburg, man habe seit vergangenen Oktober zahlreiche Maßnahmen ergriffen, um Verspätungen und Ausfälle im Flugverkehr und damit Wartezeiten für Reisende zu minimieren. Angesichts steigender Passagierzahlen könnten aber nicht alle Ziele kurzfristig erreicht werden, so Scheuer. Geplant ist unter anderem, mehr Beschäftigte etwa beim Bodenpersonal und bei den Fluglotsen einzustellen sowie ausreichend Ersatzmaschinen vorzuhalten. Der Luftfahrtgipfel wird nach den Worten des Verkehrsministers nach dem Sommer erneut zusammenkommen und Bilanz ziehen. 28.03.2019 14:45 Uhr 

## May will erneut über Brexit-Vertrag abstimmen lassen
London: Das britische Unterhaus soll nach dem Willen von Premierministerin May ein drittes Mal über den von ihr ausgehandelten Brexit-Vertrag mit der EU abstimmen. Sie wolle den Abgeordneten das Abkommen morgen erneut vorlegen, teilte ein Regierungssprecher mit. May hat ihren Rücktritt angeboten für den Fall, dass das Parlament dem Vertrag doch noch zustimmt. In den ersten beiden Abstimmungen war der Entwurf der Premierministerin durchgefallen. Parlamentspräsident Berkow verlangt deshalb substanzielle Änderungen vor einer weiteren Runde. Die EU-Kommission hat Großbritannien nochmals aufgefordert, eine klare Linie beim Brexit zu finden. Auch gestern habe das Unterhaus nur erklärt, was es nicht wolle. Nötig sei jetzt aber ein Ja, um auf dem Weg vorwärts zu kommen. Im britischen Parlament hatte keiner von acht Alternativ-Vorschlägen zum Brexit-Vertrag eine Mehrheit erreicht. 28.03.2019 14:45 Uhr 

## Swedbankchefin muss gehen
Stockholm: Die Swedbank hat am Tag der Hauptversammlung ihre Vorstandschefin Bonnesen entlassen. Zuvor war das Geldhaus unter Geldwäsche- und Insiderverdacht geraten. Daraufhin hatten drei der fünf größten Investoren angekündigt, sie würden bei der Hauptversammlung gegen eine Entlastung von Bonnesen stimmen. Seit dem ersten Bericht des öffentlich-rechtlichen Fernsehsenders SVT im Februar zu Geldwäsche-Vorwürfen haben die Papiere des Instituts mehr als ein Viertel ihres Werts eingebüßt. Laut SVT soll die Swedbank möglicherweise auch US-Ermittlern Informationen im Zusammenhang mit den "Panama Papers" vorenthalten haben. Im Zuge des Skandals um Briefkastenfirmen hatte unter anderem der Regierungschef von Island sein Amt verloren. 28.03.2019 14:45 Uhr 

## Zehn Tote bei Explosion in Mogadischu
Mogadischu: In der Hauptstadt Somalias hat sich eine schwere Explosion ereignet. Nach Angaben der Polizei wurden dabei mindestens zehn Menschen getötet. Weitere 14 seien verletzt worden. Vermutlich sei ein Sprengsatz in einem Auto detoniert. Die Hintergründe sind noch unklar. In der Vergangenheit hatte in Somalia eine Terrorgruppe wiederholt Anschläge auf Politiker, Sicherheitskräfte und Zivilisten verübt. Sie kämpft in dem ostafrikanischen Land seit Jahren um die Vorherrschaft. 28.03.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Zeitweise noch bewölkt, häufig aufgelockert, es bleibt trocken, Temperaturen von 9 bis 14 Grad. 28.03.2019 14:45 Uhr 
