# NDR Info Nachrichten vom 03.12.2019:


## PISA: Große Leistungsunterschiede in Deutschland
Berlin:	Deutsche Schüler schneiden im internationalen Vergleich zwar überdurchschnittlich gut ab, zugleich gehen ihre Leistungen aber wieder zurück. In den drei Testbereichen Lesekompetenz, Mathematik und Naturwissenschaften liegt Deutschland in der aktuellen PISA-Studie weit vor den meisten anderen OECD-Staaten. Doch die Ergebnisse lagen unter denen früherer Erhebungen. Die Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung hat rund 600.000 Schülerinnen und Schüler aus 79 Ländern und Regionen getestet. Von den 5500 Schülerinnen und Schülern aus 220 deutschen Schulen erwies sich allerdings etwa jeder Fünfte als leistungsschwach. Anders als in den meisten OECD-Staaten ist in Deutschland zudem das soziale Umfeld entscheidend für den Schulerfolg. Die Unterschiede zwischen denen, die aus einem günstigen sozialen Umfeld kommen und den Benachteiligten ist seit der letzten Pisa-Studie weiter gewachsen. 03.12.2019 13:00 Uhr 

## Trump legt Bekenntnis zur Nato ab
London:	US-Präsident Trump hat ein deutliches Bekenntnis zur Nato abgelegt. Er nannte die Äußerung des französischen Präsidenten Macron, das Bündnis sei hirntot, beleidigend und bösartig. Die Militärallianz diene einem großartigen Zweck, sagte Trump bei einem Treffen mit NATO-Generalsekretär Stoltenberg. Die Staats- und Regierungschefs der 29 Mitgliedstaaten begehen in der britischen Hauptstadt heute und morgen das 70-jährige Bestehen des Bündnisses. Sie beraten unter anderem über den weiteren Kurs gegenüber Russland und China sowie über die Höhe der Verteidigungsausgaben. Der türkische Präsident Erdogan verlangt von den Partnern, die syrische Kurdenmiliz YPG als Terrororganisation anzuerkennen. Anderenfalls droht er damit, alle Beschlüsse in London zu boykottieren. 03.12.2019 13:00 Uhr 

## Integrationsbericht der Regierung veröffentlicht
Berlin:	Die Bundesregierung hat eine positive Bilanz der Zuwanderung nach Deutschland gezogen. Die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Widmann-Mauz, sagte bei der Vorstellung eines aktuellen Berichts, Deutschland sei ein Einwanderungsland und könne Integration. In einigen Bereichen müsse aber mehr getan werden. Konkret forderte Widmann-Mauz eine bessere Sprachförderung und verpflichtende Sprachtests für Kinder vor der Einschulung. Außerdem brauchten zugewanderte Frauen mehr Unterstützung, um berufstätig zu sein. Dem Bericht zufolge hat ein Viertel der Bevölkerung in Deutschland einen Migrationshintergrund. Von diesen knapp 21 Millionen Menschen hatte vergangenes Jahr gut die Hälfte einen deutschen Pass. 03.12.2019 13:00 Uhr 

## Patientendaten mehrfach falsch verschickt
Hamburg: Medizinische Einrichtungen in Deutschland verschicken offenbar Patientendaten immer wieder an falsche Empfänger. Nach Informationen des NDR registrierten die Datenschutzbehörden in den vergangenen eineinhalb Jahren mindestens 850 falsch adressierte Briefe mit sensiblen Informationen. Die Behörden gehen zudem offenbar von einer hohen Dunkelziffer aus. Zu den Pannen kommt es dem Bericht zufolge in allen Bereichen des Gesundheitswesens. Ursache seien in der Regel keine systematischen Fehler, sondern menschliches Versagen durch Vertippen oder Verwechslungen von Patienten durch Namensähnlichkeiten. Der Hamburger Datenschutzbeauftragte Caspar sprach von einem hohen Datenschutzrisiko für sehr wesentliche Daten von Betroffenen. Die meisten Pannen wurden mit mehr als 380 Fällen aus Bayern gemeldet. Sechs Bundesländer konnten allerdings keine Zahlen nennen. 03.12.2019 13:00 Uhr 

## Finnlands Regierungschef tritt zurück
Helsinki:	Finnlands Ministerpräsident Rinne hat seinen Rücktritt eingereicht. Der Sozialdemokrat reagiert damit auf die Erklärung eines wichtigen Koalitionspartners. Die Zentrumspartei hatte gestern Abend mitgeteilt, sie habe das Vertrauen in einen Regierungsvertreter verloren. Nach allgemeiner Auffassung war damit Ministerpräsident Rinne gemeint. Hintergrund der Regierungskrise ist ein Streit über den Umgang mit der staatlichen Post. Finnland hat noch bis Ende des Jahres die europäische Ratspräsidentschaft inne. 03.12.2019 13:00 Uhr 

## Papst fordert mehr Teilhabe von Behinderten
Rom:	Papst Franziskus hat zu größeren Anstrengungen aufgerufen, um Menschen mit Behinderung am gesellschaftlichen Leben zu beteiligen. Franziskus beklagte eine Kultur, die menschliches Leben in solches erster Liga und solches zweiter Liga einteile. Es gebe immer noch eine verbreitete Mentalität, die für Menschen mit Behinderung den Zugang zu Bildung, Arbeitsplätzen und anderen Formen der Teilhabe erschwere. Zwar gebe es Fortschritte in der Gesetzgebung vieler Länder. Diese Fortschritte reichten aber nicht aus. Anlass ist der Internationale Tag der Menschen mit Behinderung. Er wird heute auf Initiative der Vereinten Nationen begangen. 03.12.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag vielerorts dichte Wolken, wenig Auflockerungen und zeitweise etwas Regen. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. Morgen nordöstlich der Elbe weiterhin viele Wolken, etwas Nieselregen möglich, von Niedersachsen her freundlicher, Temperaturen 3 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag zunächst häufig sonnig, im Verlauf von Nordwesten her dichtere Wolken, aber noch trocken,
2 bis 8 Grad. 03.12.2019 13:00 Uhr 
