# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2019:


## Seehofer will Flüchtlingspakt retten
Athen: Der Flüchtlingspakt zwischen der EU und der Türkei soll auf stabilere Beine gestellt werden. Das hat Bundesinnenminister Seehofer nach seinen Gesprächen mit Vertretern Griechenlands und der Türkei bekräftigt. Andernfalls drohten Europa schwere Zeiten, warnte der CSU-Politiker. Die Bundesregierung habe Griechenland Hilfe bei Grenzschutz, Informationstechnik und Personal zugesagt, um die Flüchtlingssituation in den überfüllten Lagern auf den Inseln zu entlasten. Abgelehnt habe er Erdogans Idee, in Nordsyrien eine sogenannte Sicherheitszone zu schaffen und Millionen Syrer dorthin umzusiedeln, sagte Seehofer. Seit Jahresbeginn haben bisher fast 36.000 Menschen illegal von der Türkei zu den griechischen Inseln übergesetzt. Im vergangenen Jahr waren es etwa 32.000. 04.10.2019 23:00 Uhr 

## Hamburgerin in der Türkei festgenommen
Hamburg: In der Türkei ist nach Angaben der Kurdischen Gemeinde erneut eine deutsche Staatsbürgerin festgenommen worden. Die 58-jährige Erzieherin aus Hamburg sei gestern von der Polizei am Flughafen der Stadt Diyarbakir abgeführt worden. Sie sei zu einem Familienbesuch in der Türkei gewesen. Möglicherweise habe ihre Festnahme mit dem Engagement ihres Mannes in der Kurdischen Gemeinde Hamburg zu tun, teilte ihr Anwalt mit. Ein Sprecher des Auswärtigen Amtes sagte, der Fall werde von der Botschaft betreut. Die Behörde warnt in ihren Reisehinweisen davor, Türkei-kritische Beiträge in sozialen Medien zu veröffentlichen. 04.10.2019 23:00 Uhr 

## US-Kongress fordert Dokumente von Pence an
Washington: In der Ukraine-Affäre haben die Demokraten im US-Repräsentantenhaus Vizepräsident Pence zur Herausgabe aller relevanten Dokumente aufgefordert. Die Vorsitzenden der drei ermittelnden Ausschüsse verlangten unter der Androhung von Strafe alle Unterlagen zur Politik der Regierung gegenüber Kiew. Sollten die Informationen nicht bis 15. Oktober vorliegen, werde dies als Behinderung der Ermittlungen für das mögliche Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump betrachtet. Trump war unter Druck geraten, nachdem bekannt wurde, dass er Präsident Selenskyj in einem Telefonat Ende Juli zu Ermittlungen gegen seinen Rivalen Biden und dessen Sohn Hunter ermuntert hatte. Gestern hatte er auch China zu entsprechenden Untersuchungen aufgerufen. 04.10.2019 23:00 Uhr 

## Brexit-Verschiebung anscheinend mit Johnson möglich
London: Der britische Premierminister Johnson schließt anscheinend einen späteren Brexit nicht mehr aus. Laut eines Gerichtsdokuments will Großbritannien einen Aufschub der Frist beantragen, falls in den kommenden Wochen kein Abkommen mit der EU über einen Austritt des Landes geschlossen wird. Die Regierung hatte das Dokument nach unbestätigten Berichten bei einer Anhörung am Obersten Gericht Schottlands vorgelegt. Johnson hatte bislang angekündigt, die EU auch ohne gemeinsame Regelung verlassen zu wollen. Nach einem britischen Gesetz ist er jedoch verpflichtet, eine Verlängerung der Austrittsfrist zu beantragen, wenn bis zum 19. Oktober kein Abkommen ratifiziert sein sollte. 04.10.2019 23:00 Uhr 

## Erneut Demonstrant in Hongkong angeschossen
Hongkong: Bei erneuten Protesten in der chinesischen Metropole ist ein weiterer Demonstrant angeschossen worden. Ein Polizist, der nicht im Dienst war, war laut Medienberichten in einen Tumult geraten und hatte seine Waffe gezogen. Das Opfer erlitt eine Verletzung am Oberschenkel, der Polizist wurde danach von Demonstranten verprügelt. Auslöser der Proteste war ein von Regierungschefin Lam verhängtes Vermummungsverbot, das um Mitternacht in Kraft trat. Bereits am Dienstag war ein junger Mann angeschossen worden. 04.10.2019 23:00 Uhr 

## Bundesliga: Hertha besiegt Düsseldorf
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hertha BSC gegen Fortuna Düsseldorf mit 3 : 1 gewonnen. In der Zweiten Fußball-Bundesliga gab es folgende Ergebnisse:
Stuttgart - Wiesbaden 1 : 2
und
Darmstadt - Karlsruhe 1 : 1 In der Deutschen Eishockey-Liga hat Mannheim gegen Wolfsburg mit 5 : 2 gewonnen. Zudem besiegte Ingolstadt Bremerhaven mit 4: 3 nach Verlängerung. 04.10.2019 23:00 Uhr 

## Das Wetter
Allmählich abziehender Regen und größere Auflockerungen bei Tiefstwerten von 8 bis 5 Grad. An der Ostsee in Böen mitunter stürmischer Ost- bis Nordostwind. Morgen Sonne und dichte Wolken im Wechsel und von der Ostsee her sowie im Harz im Verlauf des Tages einzelne Schauer bei 10 bis 14 Grad. Im Ostseeumfeld starke bis stürmischen Böen. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag heiter bis wolkig und im Verlauf nach Südwesten hin Regen, 9 bis 13 Grad. Am Montag nach teils zähem Nebel gebietsweise freundlich, 8 bis 13 Grad. 04.10.2019 23:00 Uhr 
