# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2019:


## Noch keine Koalitions-Einigung zu Klimapolitik
Berlin:	Die Beratungen von Union und SPD zur Klimapolitik gestalten sich offenbar schwierig. Nach Angaben unseres Korrespondenten ist kein Ende der Gespräche in Sicht, die seit gestern Abend im Kanzleramt stattfinden. Zwischenzeitlich hätten sich die Fraktionen der Regierungsparteien in der Nacht zu getrennten Beratungen getroffen. Nach bisherigen Planungen soll das sogenannte Klimakabinett am Vormittag Eckpunkte der künftigen Klimapolitik bekanntgeben. Einer der Knackpunkte ist die Frage, wie der Ausstoß von CO2 verteuert werden soll. Während die SPD eine Steuer will, plädiert die Union für den Handel mit Verschmutzungsrechten. 20.09.2019 05:00 Uhr 

## Brandenburg: Koalition von SPD, CDU und Grünen
Potsdam: In Brandenburg wollen SPD, CDU und Grüne über eine gemeinsame Koalition verhandeln. Die Landesspitzen der drei Parteien machten dafür den Weg frei; bei den Grünen muss noch ein Kleiner Parteitag zustimmen. Die Sozialdemokraten waren bei der Wahl vor knapp drei Wochen trotz Einbußen stärkste Kraft geworden; vor der AfD, die im Vergleich zur Wahl vor fünf Jahren stark hinzugewann. 20.09.2019 05:00 Uhr 

## Staatsrechtler für kleineren Bundestag
Berlin:	Mehr als einhundert Staatsrechtler haben die Politik aufgefordert, den Bundestag künftig wieder zu verkleinern. In einem offenen Brief heißt es, die gewaltige Größe des Parlaments mit 709 Mitgliedern beeinträchtige seine Funktion und bewirke unnötige Kosten. Die zahlreichen Überhang- und Ausgleichsmandate bewirkten, dass derzeit 111 Abgeordnete mehr im Bundestag säßen, als das Wahlgesetz normalerweise vorsehe. Die Staatsrechtler schreiben, es gebe bereits Reformvorschläge, die sich schnell umsetzen ließen. Anderenfalls stehe das Ansehen der Demokratie auf dem Spiel. 20.09.2019 05:00 Uhr 

## Forschungsschiff lässt sich in Arktis einfrieren
Tromsø: 	Das Forschungsschiff "Polarstern" legt heute in der norwegischen Stadt ab, um ein Jahr in der zentralen Arktis zu verbringen. Festgemacht an einer Eisscholle soll der Eisbrecher des Alfred-Wegener-Instituts mit dem Packeis durch die Region driften. Eine Arktis-Expedition in dieser Größenordnung hat es laut Institut noch nie gegeben. Daran beteiligt sind etwa 70 wissenschaftliche Institute aus fast 20 Ländern. 20.09.2019 05:00 Uhr 

## Europa League: Sieg für Wolfsburg
Zum Sport:	Der VfL Wolfsburg ist mit einem Sieg in die Gruppenphase der Fußball Europa-League gestartet. Die Wolfsburger gewannen gegen PFK Olexandrija aus der Ukraine mit 3:1. Borussia Mönchengladbach unterlag dagegen dem Wolfsberger AC aus Österreich mit 0:4, Eintracht Frankfurt verlor gegen den FC Arsenal aus London mit 0:3. 20.09.2019 05:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
Heute im Süden sonnig, im Norden bewölkt und in Küstennähe Regen möglich, Höchstwerte 14 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag sonnig, im Norden und Nordosten anfangs noch bewölkt, 17 bis 25 Grad. Am Sonntag nach Südwesten und Westen hin wolkig, vereinzelt Schauer oder Gewitter, sonst viel Sonne, 19 bis 26 Grad. 20.09.2019 05:00 Uhr 
