# NDR Info Nachrichten vom 13.01.2019:


## Hannover: Stellwerk repariert, Zugverkehr läuft an
Hannover: Der Zugverkehr im Hauptbahnhof ist wieder angelaufen. Der Fehler in einem Stellwerk konnte nach Angaben der Bahn behoben werden. Bis Betriebsschluss kommt es aber weiter zu Verspätungen und Teilausfällen. Der Ausfall des Stellwerks hatte den Hauptbahnhof heute stundenlang lahmgelegt. Es gab massive Behinderungen im Nah- und Fernverkehr. Mehrere Züge wurden umgeleitet. Tausende Reisende saßen fest. Reporter vor Ort sprechen von langen Schlangen vor den Info-Schaltern. Der Hauptbahnhof Hannover ist einer der wichtigsten Knotenpunkte der Bahn in Deutschland. 13.01.2019 20:00 Uhr 

## Warnstreik: Flugreisende brauchen starke Nerven
Frankfurt am Main: Flugreisende müssen sich am kommenden Dienstag in ganz Deutschland auf massive Behinderungen einstellen. Grund ist ein ganztägiger Warnstreik des Sicherheitspersonals an acht Flughäfen. Betroffen sind neben Deutschlands größtem Airport in Frankfurt unter anderem die Standorte in Hamburg, Hannover, Bremen und München. Laut dem Flughafenverband müssen mindestens 220.000 Passagiere mit Ausfällen und Verspätungen rechnen. Mit den angekündigten Arbeitsniederlegungen will die Gewerkschaft Verdi den Druck im laufenden Tarifkonflikt erhöhen. Verdi fordert für die etwa 23.000 Sicherheitsmitarbeiter an den deutschen Flughäfen einen einheitlichen Lohn von 20 Euro pro Stunde. Die Arbeitgeber lehnen das ab. 13.01.2019 20:00 Uhr 

## Schneefälle: Lage in Süd-Bayern weiter angespannt
München: Die Lage in den Schneegebieten in Bayern und Österreich bleibt angespannt. In Sachrang im Chiemgau werden mehrere Häuser wegen Einsturzgefahr geräumt. In Balderschwang im Allgäu sitzen nach einem Lawinenabgang noch immer etwa 1.300 Menschen fest. Auch der Fernpass, eine der wichtigsten Verbindungsstraßen zwischen Deutschland und Österreich, bleibt wegen Lawinengefahr gesperrt. In Süd-Bayern sind momentan mehr als 1.700 Bundeswehr-Soldaten im Einsatz, um Hausdächer und Straßen vom Schnee zu befreien. Im österreichischen Vorarlberg wurden drei deutsche Skifahrer tot geborgen. Die Suche nach einem vierten Vermissten musste wegen der großen Lawinengefahr unterbrochen werden. Die Männer waren auf einer gesperrten Ski-Piste unterwegs. 13.01.2019 20:00 Uhr 

## Wahlkampf: CDU-Vorstand berät Rentenkonzept
Berlin: Die CDU will vor den Landtagswahlen in Sachsen und Brandenburg ein Rentenkonzept vorlegen. Das Thema werde heute Abend bei der Vorstandsklausur beraten, kündigte Parteichefin Kramp-Karrenbauer in der ARD an. Thüringens Landeschef Mohring fordert eine Grundrente, die zehn Prozent über der Grundsicherung liegen soll. Laut Mohring sollen davon vor allem Ostdeutsche profitieren, die nach der Wende arbeitslos wurden oder nicht privat vorsorgen konnten. 13.01.2019 20:00 Uhr 

## Europawahl: AfD schwächt Dexit-Forderung ab
Riesa: Die AfD hat ihr Programm für die Europawahl beschlossen. Zentrale Forderungen sind die Abschaffung des EU-Parlaments, der Austritt aus dem Euro und die Absage an eine gemeinsame Außen- und Verteidigungspolitik. Abgeschwächt hat die AfD ihre Forderung nach einem kompletten EU-Austritt. Zum sogenannten "Dexit" soll es laut Programm nur kommen, wenn die EU nicht im Sinne der Partei reformiert werde. Parteichef Gauland sprach von einem günstigen Moment für Veränderungen und starken Partnern in anderen EU-Staaten. Konkret nannte er rechte Parteien wie die österreichische FPÖ, die Lega in Italien und die ungarische Regierungspartei Fidesz. 13.01.2019 20:00 Uhr 

## Gedenken an Luxemburg und Liebknecht
Berlin: Hundert Jahre nach der Ermordung von Rosa Luxemburg und Karl Liebknecht hat die Linke der beiden Kommunistenführer gedacht. Die Parteichefs Kipping und Riexinger sowie die Fraktionsvorsitzenden Wagenknecht und Bartsch legten am Zentralfriedhof in Berlin-Friedrichsfelde Kränze nieder. Insgesamt kamen laut Polizei mehrere Tausend Menschen zu der Gedenkstätte und weiteren Kundgebungen. Luxemburg und Liebknecht waren am 15. Januar 1919 von Freikorps-Soldaten in Berlin erschossen worden. 13.01.2019 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht Durchzug von Schauern oder Gewittern. Tiefstwerte plus 3 bis minus 1 Grad. Stürmische Böen und Sturmböen aus Nordwest, an der See schwere Sturmböen, vereinzelt orkanartige Böen. Morgen bewölkt, vor allem nordöstlich der Elbe einige sonnige Abschnitte, zeitweise Schnee- oder Graupelschauer. Höchstwerte 1 bis 5 Grad. Starker Wind mit Sturmböen, an der See schwere Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oft dichte Wolken und gebietsweise etwas Regen oder Schneeregen bei 5 bis 9 Grad. Am Mittwoch unbeständig bei 6 bis 9 Grad. 13.01.2019 20:00 Uhr 
