# NDR Info Nachrichten vom 08.02.2019:


## EU-Kompromiss im Streit über Nord Stream 2
Brüssel: Die EU-Staaten haben ihren Streit über die deutsch-russische Gas-Pipeline Nord Stream 2 beigelegt. Das teilte Bundeskanzlerin Merkel am Nachmittag mit. Danach haben sich die Vertreter der EU-Staaten auf eine Überarbeitung der europäischen Gas-Richtlinie verständigt. Grundlage sei ein deutsch-französischer Kompromissvorschlag. Er sieht vor, dass für die Ostsee-Pipeline künftig strengere Auflagen erlassen werden können, das Projekt aber nicht mehr gestoppt werden kann. Mit Nord Stream 2 soll künftig Erdgas aus Russland durch die Ostsee nach Deutschland transportiert werden. Mehrere EU-Staaten stehen dem Projekt kritisch gegenüber. Sie befürchten, dass die Pipeline die Abhängigkeit Europas von russischem Gas vergrößert. 08.02.2019 16:45 Uhr 

## Stromnetze: Altmaier spricht mit Ländern
Wiesbaden:	Bundeswirtschaftsminister Altmaier will mit den Ländern über den Ausbau der Stromnetze beraten. Nach einem Treffen mit seinem hessischen Kollegen Al-Wazir sagte Altmaier, es gebe bei den großen geplanten Stromtrassen eine Reihe von problematischen Abschnitten. Er wolle deshalb in absehbarer Zeit mit den Ländern nach Lösungen suchen. Neue Stromleitungen seien wesentlich für den Erfolg der Energiewende. In Deutschland steigt der Anteil der erneuerbaren Energien an der Stromversorgung immer weiter. Die an den Küsten produzierte Windenergie muss allerdings auch in den Süden gelangen; dazu sind tausende Kilometer neuer Stromleitungen notwendig. 08.02.2019 16:45 Uhr 

## Neue BND-Zentrale in Berlin offiziell eröffnet
Berlin: Die neue Zentrale des Bundesnachrichtendienstes ist heute mit einem Festakt eingeweiht worden. Der Grundstein für das Gebäude war vor elf Jahren gelegt worden. Der Büro-Komplex hat eine Nutzfläche von 260.000 Quadratmetern - dies entspricht einer Fläche von 36 Fußballfeldern. Knapp zwei Drittel der insgesamt 6.500 Beschäftigten arbeiten künftig dort, die übrigen am alten Standort im bayerischen Pullach. An dem Festakt nahm auch Bundeskanzlerin Merkel teil. In ihrer Rede lobte sie die Arbeit des deutschen Auslandsgeheimdienstes. Er trage dazu bei, dass Millionen Deutsche in Sicherheit leben könnten, so die Kanzlerin. 08.02.2019 16:45 Uhr 

## DGB: Politik muss stärker in Wohnungsbau mitmischen
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund hat die Politik aufgefordert, stärker im sozialen Wohnungsbau aktiv zu werden. Hintergrund ist das heutige Urteil des Bundesgerichtshofes. In einer Erklärung des DGB heißt es, die Entscheidung zeige, dass die Kommunen selber  bauen oder Grundstücke auf Erbpacht vergeben müssten. Der BGH hatte entschieden, dass private Immobilienunternehmen nicht unbegrenzt dazu verpflichtet werden können, staatlich geförderte Sozialwohnungen anzubieten. Geklagt hatte eine Wohnungsgenossenschaft, die Sozialwohnungen in Langenhagen bei Hannover nach 20 Jahren frei vermieten will. Der BGH verwies den Fall zurück an die Vorinstanz - das Oberlandesgericht Celle. 08.02.2019 16:45 Uhr 

## Vorentscheidung über Nato-Betritt von Nordmazedonien
Athen:	Das griechische Parlament debattiert seit heute früh darüber, ob es das Nato-Beitrittsprotokoll des Nachbarlandes Nord-Mazedonien billigt. Die Abstimmung ist für den späten Abend vorgesehen, die Ratifizierung gilt laut griechischen Medienberichten als sicher. Die Botschafter der 29 Nato-Staaten hatten das Beitrittsprotokoll für Nord-Mazedonien am Mittwoch unterzeichnet, jetzt müssen die einzelnen Staaten das Dokument ratifizieren. Die ehemalige jugoslawische Teilrepublik dürfte dann spätestens 2020 das 30. Nato-Mitglied werden. Griechenland hatte den Nato-Beitritt des Nachbarlandes wegen eines Namensstreits jahrelang blockiert. 08.02.2019 16:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht von Westen her teils länger andauernder Regen. In Vorpommern meist trocken. Tiefstwerte 8 Grad in Papenburg bis 4 Grad auf Rügen. Starke bis stürmische Böen. 08.02.2019 16:45 Uhr 
