# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2019:


## Amazona-Staaten unterzeichnen Absichtserklärung
Leticia: Die Amazonas-Konferenz in der kolumbianischen Stadt ist mit einer Absichtserklärung zu Ende gegangen. Sieben südamerikanische Anrainerstaaten wollen enger zusammenarbeiten, um den größten Regenwald der Welt zu schützen. Geplant ist zum Beispiel ein Informationsaustausch bei Wetterdaten oder illegalen Rodungen. Außerdem wollen die Staaten bei der Wiederaufforstung und der Brandbekämpfung kooperieren. Allerdings fehlen konkrete Vereinbarungen, um die Ausbeutung des Amazonas-Gebiets einzudämmen. Vor allem Brasiliens Präsident Bolsonaro treibt die landwirtschaftliche Nutzung in dem Gebiet voran. Dort wüten derzeit viele Waldbrände. Nach Einschätzung von Umweltschützern zünden Farmer schon abgeholzte Flächen an um neues Weideland oder Ackerflächen für die Futterpflanze Soja zu schaffen. 07.09.2019 11:15 Uhr 

## Merkel spricht in China über Klimaschutz
Peking: Bundeskanzlerin Merkel hat die internationale Gemeinschaft dazu aufgerufen, den Klimaschutz gemeinsam voranzutreiben. Merkel sagte während ihres China-Besuchs vor Studenten in Wuhan, der Klimawandel werde von allen verursacht, deshalb müssten sich auch alle darum kümmern. Die internationale Gemeinschaft sei dabei angesichts der Größe und der Wirtschaftskraft auf einen wichtigen Beitrag Chinas angewiesen. Gestern hatte die Kanzlerin nach ihrem Treffen mit dem chinesischen Ministerpräsidenten Li Keqiang für eine friedliche Lösung des Konflikts in Hongkong geworben. Die Rechte und Freiheiten der Bürger müssten gewährleistet werden, sagte Merkel. In der chinesischen Sonderverwaltungszone gab es gestern wieder Ausschreitungen. Die Polizei ging mit Tränengas und Gummigeschossen gegen Demonstranten vor. 07.09.2019 11:15 Uhr 

## Gefangenenaustausch zwischen Moskau und Kiew?
Moskau: Russland und die Ukraine bereiten offenbar einen Gefangenenaustausch vor. Wie ein russischer Fernsehsender berichtet, sind zwei Busse aus einem Moskauer Gefängnis an einem Flughafen der Hauptstadt angekommen. Dort sei zuvor ein Flugzeug mit ukrainischen Hoheitszeichen gelandet. Gleichzeitig soll in Kiew eine russische Sondermaschine angekommen sein. Unter den Häftlingen sind dem Bericht zufolge auch die 24 ukrainischen Seeleute, die im November vor der Krim von der russischen Marine gefangen genommen wurden. Der neue ukrainische Präsident Selenskyj treibt seit Ende Juli den Austausch von Gefangenen voran. Sein russischer Kollege Putin hatte am Donnerstag erklärt, die Verhandlungen stünden kurz vor dem Abschluss. 07.09.2019 11:15 Uhr 

## Israel greift Ziele im Gaza-Streifen an
Gaza-Stadt: Die israelische Luftwaffe hat mehrere Stützpunkte der radikal-islamischen Hamas im Gaza-Streifen angegriffen. Sie reagierte damit den Angaben zufolge auf den Abschuss von fünf Raketen aus dem Palästinensergebiet. Eine davon soll nahe der Stadt Sderot eingeschlagen sein und ein Feuer ausgelöst haben. Unklar ist allerdings, wer die Raketen abgefeuert hat. Gestern waren nach palästinensischen Angaben zwei Jugendliche von israelischen Soldaten erschossen worden. Seit eineinhalb Jahren gibt es im Grenzgebiet Proteste. Die Palästinenser fordern unter anderem, dass Israel die Blockade des Gaza-Streifens aufhebt. 07.09.2019 11:15 Uhr 

## Indische Mondmission ist offenbar gescheitert
Neu Delhi:		Indiens Versuch, auf dem Mond zu landen, ist offenbar fehlgeschlagen. Nach Angaben der nationalen Weltraumbehörde ist der Kontakt zur unbemannten Sonde beim Anflug auf den Erdtrabanten abgebrochen. Die Experten werten jetzt die Daten aus. Eigentlich war geplant, dass die indische Mondfähre "Vikram" in der Nähe des Südpols aufsetzt. Von dort sollte ein Roboterfahrzeug Bodenproben entnehmen und Wasservorkommen erforschen. Bislang ist es nur drei Ländern gelungen, auf dem Mond zu landen: den USA, der Sowjetunion und China. 07.09.2019 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute im Westen und Nordwesten wechselhaft bewölkt, am Nachmittag vereinzelt Schauer oder Gewitter möglich. Im Osten und Südosten nur wenig Sonne und zeitweise Regen. Maximal 14 bis 20 Grad. 07.09.2019 11:15 Uhr 
