# NDR Info Nachrichten vom 28.06.2019:


## Merkel zu G20-Gipfel in Japan eingetroffen
Osaka: 	Bundeskanzlerin Merkel ist zum G20-Gipfel in der japanischen Wirtschaftsmetropole eingetroffen. Das Gipfeltreffen der großen Industrie- und Schwellenländer wird in gut einer Stunde offiziell eröffnet. Am ersten Tag soll es um die Lage der Weltwirtschaft sowie um die Themen Innovation und künstliche Intelligenz gehen. Am Rande des G20-Gipfels in Osaka sind zahlreiche bilaterale Treffen geplant - unter anderem eine Begegnung von Merkel mit US-Präsident Trump. 28.06.2019 03:00 Uhr 

## Prozess im Fall Lügde geht weiter
Detmold: Im Prozess um den hundertfachen sexuellen Missbrauch von Kindern auf einem Campingplatz im nordrhein-westfälischen Lügde sollen heute einige der Opfer als Zeugen aussagen. Sie sollen nach Aussage ihrer Anwälte aber nicht mehr im Detail zu den Taten befragt werden, nachdem zum Prozessauftakt gestern alle Angeklagten Geständnisse abgelegt hatten. Den beiden Hauptbeschuldigten wird vorgeworfen, über Jahre hinweg zahlreiche Kinder sexuell missbraucht und einige der Taten gefilmt zu haben. 28.06.2019 03:00 Uhr 

## IS reklamiert Anschläge von Tunis für sich
Tunis: Nach einem Doppelanschlag in der tunesischen Hauptstadt hat sich die Terrorgruppe IS zu der Tat bekannt. Laut Innenministerium wurden mindestens zwei Menschen getötet und acht weitere verletzt. Demnach erlag ein Polizist seinen Verletzungen, nachdem sich ein Selbstmordattentäter nahe der französischen Botschaft in die Luft gesprengt hatte. Kurz darauf gab es eine weitere Explosion vor einer Polizeistation im Stadtzentrum. Nach schweren Anschlägen im Jahr 2015 hatte sich die Sicherheitslage in Tunesien zuletzt wieder verbessert. 28.06.2019 03:00 Uhr 

## Bundestag lockert Datenschutz für Kleinbetriebe
Berlin: Die Datenschutz-Vorgaben für Kleinunternehmen sollen wieder gelockert werden. Der Bundestag verabschiedete in der Nacht ein entsprechendes Gesetz. Es sieht unter anderem vor, dass die Schwelle, ab der Betriebe einen Datenschutzbeauftragten ernennen müssen, von 10 auf 20 Mitarbeiter steigt. Befürworter sehen darin eine Maßnahme zum Bürokratieabbau. Datenschützer reagierten dagegen empört. Der Bundesrat muss der Neuregelung noch zustimmen. 28.06.2019 03:00 Uhr 

## Fußball: Deutsche U21 im EM-Finale
Zum Sport:	Die deutsche U21-Fußball-Nationalmannschaft hat das Finale der Europameisterschaft erreicht. Das Team von Nationaltrainer Stefan Kuntz besiegte im Halbfinale in Bologna die Auswahl Rumäniens mit 4:2. Im EM-Finale trifft die DFB-Auswahl am Sonntag auf Spanien, das mit 4:1 gegen Frankreich gewann. 28.06.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist meist leicht bewölkt oder klar und trocken, bei Tiefstwerten von 18 bis 9 Grad. Am Tage im Norden Wolkenfelder, später überall sonnig, Höchstwerte 24 bis 32 Grad, an den Küsten 17 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag viel Sonne, 27 bis 37 Grad, im Seewind kühler. Am Sonntag erneut sonnig und heiß bei 30 bis 40 Grad, an der See 25 bis 29 Grad. 28.06.2019 03:00 Uhr 
