# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2019:


## Feuerwehrverband fordert bessere Ausrüstung
Berlin: Angesichts der akuten Waldbrandgefahr in vielen Regionen Deutschlands fordert der Deutsche Feuerwehrverband bessere Ausrüstung. Der Präsident des Verbandes Zieps sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, es fehlten in Deutschland derzeit etwa 10 bis 20 Löschhubschrauber. Außerdem sprach sich Zieps für eine bundesweite Steuerung des Katasrophenschutzes aus. Sollte es mehrere Waldbrände gleichzeitig geben, könnten so die vorhandenen Ressourcen besser gesteuert werden. Wegen anhaltender Trockenheit besteht in vielen Gegenden derzeit erhöhte Waldbrandgefahr. Dazu zählen neben Brandenburg auch Regionen Niedersachsens und Mecklenburg-Vorpommerns. 24.04.2019 12:15 Uhr 

## Mehr U-Häftlinge obwohl Kriminalität sinkt
Hamburg: In Deutschland sitzen immer mehr Verdächtige in Untersuchungshaft. Das hat der NDR aus Daten des Statistischen Bundesamtes berechnet. Bundesweit stieg die Zahl zwischen 2014 und "18 um ein Viertel, obwohl es weniger Straftaten gab. Am größten war der Sprung in Bremen und Hamburg, mit je etwa 90 Prozent mehr U-Häftlingen. In Schleswig-Holstein gab es kaum Veränderungen. Die schleswig-holsteinische Justizministerin Sütterlin-Waack sagte auf NDR Info, grundsätzlich sei die Kriminalität in Großstädten und damit in den Stadtstaaten höher. Es sei möglich, dass der gestiegene Anteil der ausländischen Verdächtigen eine Rolle für den Anstieg spiele. Deshalb versuche man, verstärkt Mitarbeiter mit Migrationshintergrund einzustellen. 24.04.2019 12:15 Uhr 

## Handelsverband: Kleine Läden unter Druck
Düsseldorf: Die Stimmung im deutschen Einzelhandel trübt sich ein. Kleine Läden mit bis zu 20 Beschäftigten sehen sich einer Umfrage zufolge unter Druck. Sie rechnen nach Angaben des Handelsverbandes Deutschland mehrheitlich mit Umsatzrückgängen. Anders sieht es dagegen bei großen Ketten und Onlineanbietern aus. Immer mehr Geld der Kunden lande dort, heißt es. Insgesamt dürfte der Umsatz der Branche laut Verband in diesem Jahr um zwei Prozent auf mehr als 537 Milliarden Euro zulegen. An der Umfrage nahmen 1.000 Betriebe teil. 24.04.2019 12:15 Uhr 

## Hamburger Klinikärzte im Warnstreik
Hamburg: In der Hansestadt haben Klinik-Ärzte die Arbeit niedergelegt. Die Gewerkschaft Marburger Bund hat zum ganztägigen Warnstreik aufgerufen. Betroffen sind sieben Asklepios-Kliniken, das Uni-Klinikum Eppendorf und das Herz-Zentrum. Etwa 1.000 Mediziner könnten sich dem Streik anschließen, heißt es. Ein Demonstrationszug soll vom Stadtteil St. Georg in die Hamburger Innenstadt führen. In den betroffenen Kliniken gibt es aber einen Notdienst. Im aktuellen Tarifkonflikt fordern die Ärzte unter anderem fünf Prozent mehr Geld. 24.04.2019 12:15 Uhr 

## Opferzahl in Sri Lanka steigt
Colombo: Nach den Terroranschlägen in Sri Lanka ist die Opferzahl weiter gestiegen. Mehr als 350 Menschen wurden getötet. Etwa 400 werden noch in Krankenhäusern behandelt. Die Ermittlungen der Sicherheitsbehörden dauern an. Bislang sind laut Polizei 60 Verdächtige festgenommen worden. Die Regierung in Sri Lanka rechnet die Tat einer einheimischen islamistischen Terrorgruppe zu. Ob sie dabei Unterstützung aus dem Ausland hatte, ist noch unklar. Die Terrororganisation Islamischer Staat hatte erklärt, für die Anschläge verantwortlich zu sein. 24.04.2019 12:15 Uhr 

## Haftstrafen für Protest-Führer in Hongkong
Hongkong:	Zwei Anführer der Demokratie-Bewegung müssen für 16 Monate ins Gefängnis. Dieses Strafmaß verkündete nun ein Gericht. Die beiden Hochschuldozenten waren gemeinsam mit mehreren anderen Aktivisten vor zwei Wochen wegen Störung der öffentlichen Ordnung verurteilt worden. Zwei weitere Protestführer erhielten Haftstrafen von acht Monaten, andere müssen Sozialstunden ableisten. 24.04.2019 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 12 314 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,3  Prozent niedriger bei  22.200 . Der Euro kostet einen Dollar 12 13. 24.04.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zunehmend freundlicher, vereinzelt auch dichtere Wolken, später im Südwesten Gewitter möglich. 15 Grad an der Küste und bis 27 Grad im Emsland. 24.04.2019 12:15 Uhr 
