# NDR Info Nachrichten vom 12.09.2019:


## Britische Regierung fürchtet Unruhen bei hartem Brexit
London: Die britische Regierung rechnet bei einem EU-Austritt ohne Abkommen mit Engpässen und Unruhen im Land. Das geht aus internen Dokumenten hervor, deren Veröffentlichung das Unterhaus erzwungen hat. Der sechsseitige Bericht befasst sich laut Regierung mit den schlimmstmöglichen Konsequenzen. Demnach könnte es unter anderem Engpässe bei einigen Lebensmitteln und Medikamenten geben. Außerdem sei mit Einschränkungen im Reiseverkehr und möglichen Unruhen zu rechnen. Die Oppositionspartei Labour sieht in den Dokumenten den Beweis dafür, dass ein Brexit ohne Abkommen mit hohen Risiken einhergeht. 12.09.2019 08:15 Uhr 

## Diesel-Skandal: Weitere Motoren könnten betroffen sein
Wolfsburg:	Volkswagen hat möglicherweise auch in neueren Dieselmotoren eine Software verbaut, die erkennen kann, ob sich ein Fahrzeug auf einem Prüfstand befindet. Dem SWR liegen interne Dokumente des Konzerns vor, die auf diese Praxis hindeuten. Konkret soll es um eine Motorenreihe gehen, die in den vergangenen Jahren in Fahrzeugen der Modelle Golf, Tiguan und Passat verbaut wurde. Wie der SWR berichtet, gibt es auch Hinweise darauf, dass die Katalysatoren im Testbetrieb anders arbeiten als auf der Straße. Mehrere Autobesitzer klagen deshalb bereits gegen VW. Der Konzern wollte sich nicht zu den Dokumenten äußern. Ein Unternehmenssprecher bestritt aber allgemein, dass in den Motoren eine illegale Abschalteinrichtung verbaut sei. 12.09.2019 08:15 Uhr 

## USA verschieben Anhebung von Sonderzöllen
Washington: Die USA verschieben die geplante Anhebung von Sonderzöllen auf chinesische Waren. Dabei geht es um Abgaben auf Produkte im Wert von umgerechnet knapp 230 Milliarden Euro. Die USA wollten die Zölle Anfang Oktober von 25 auf 30 Prozent anheben, dieser Schritt soll nun zwei Wochen später erfolgen. US-Präsident Trump sprach von einer Geste des guten Willens. Zuvor hatte China mehrere amerikanische Produkte von Sonderzöllen ausgenommen. Kommenden Monat soll es neue Verhandlungen im Handelsstreit geben. Die USA werfen der chinesischen Führung unfaire Handelspraktiken vor. 12.09.2019 08:15 Uhr 

## USA planen Verbot von aromatisierten E-Zigaretten
Washington: Die US-Regierung will E-Zigaretten mit Aromastoffen verbieten. Das teilte Gesundheitsminister Azar mit. Ausgenommen seien E-Zigaretten, die nach Tabak schmeckten, so Azar. Die US-Regierung will so vor allem Kinder vom Rauchen abhalten. Kurz zuvor hatten US-Behörden einen weiteren Todesfall gemeldet, der auf den Gebrauch von E-Zigaretten zurückgehen soll - es ist mittlerweile der sechste. Den Gesundheitsbehörden wurden zudem Hunderte Fälle möglicher Lungenerkrankungen gemeldet, die ebenfalls mit den Produkten im Zusammenhang stehen sollen. Die genaue Ursache ist noch nicht geklärt. 12.09.2019 08:15 Uhr 

## Bahamas: 2500 Vermisste nach Sturm Dorian
Nassau: Nach dem Wirbelsturm Dorian gelten auf den Bahamas noch etwa 2500 Menschen als vermisst. Das teilte die Katastrophenschutzbehörde des Landes mit. Allerdings sei die Liste nur vorläufig und dürfte noch kürzer werden. Bisher wurden nach Regierungsangaben 50 Todesopfer bestätigt. Entlegene Regionen der Bahamas konnten aber auch fast zwei Wochen nach dem Hurrikan noch nicht erreicht werden. 12.09.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.760 Punkten. Das sind 0,8 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,9 Prozent auf 27.137 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.412 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 11. 12.09.2019 08:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viele Wolken und etwas Sonne, stellenweise auch etwas Regen. 18 bis 23 Grad. 12.09.2019 08:15 Uhr 
