# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2019:


## Mehr Hilfen für Familien mit geringem Einkommen
Berlin: Die Bundesregierung will Familien mit kleinen Einkommen in Zukunft besser stellen. Das Kabinett befasst sich heute mit einem entsprechenden Gesetzentwurf. Er sieht Verbesserungen beim Kinderzuschlag und bei den staatlichen Zuschüssen etwa für Schulsachen oder den Nachhilfeunterricht vor. Vor allem Alleinerziehende sollen künftig finanziell besser gestellt werden. Der Deutsche Kinderschutzbund kritisierte die Neuregelung. Sie sei dermaßen kompliziert, dass viele Kinder weiter in Armut leben müssen, sagte Verbandspräsident Hilgers dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Weiteres Thema im Bundeskabinett ist eine Verordnung, die Autofahrern unnötige Behördengänge ersparen soll. In Zukunft können sie ihr Fahrzeug auch online zulassen oder umschreiben. 09.01.2019 08:45 Uhr 

## Trump besteht auf Geld für Mexiko-Mauer
Washington: US-Präsident Trump hat die Demokraten noch einmal aufgefordert, das Geld für den Bau einer Mauer zu Mexiko freizugeben. In einer Fernsehansprache gab Trump den Kongressabgeordneten die Schuld an der wochenlangen Haushaltssperre. Der Präsident sprach von einer menschlichen und Sicherheitskrise an der Grenze, die er beenden müsse. Über Mexiko kämen Drogen und illegale Einwanderer in die USA. Die Mauer ist eines von Trumps wichtigsten Wahlversprechen. Er will keine Haushaltsvereinbarung ohne die Finanzierung des Grenzschutzes unterzeichnen. Die Demokraten forderten Trump ebenfalls auf, die Blockade zu beenden. Die Frage des Grenzschutzes solle vom Rest des Haushalts getrennt werden, sagte Senator Schumer. 09.01.2019 08:45 Uhr 

## Verschwundener Deutscher in Ägypten in Gewahrsam
Kairo: In Ägypten wird ein junger Deutscher seit fast zwei Wochen von den Behörden festgehalten. Das bestätigte das Auswärtige Amt unter Berufung auf die Botschaft in Kairo. Warum der Mann in Gewahrsam sitzt, ist nicht bekannt. Der 23-Jährige war bei der Einreise am Flughafen Kairo festgesetzt worden. Er kommt aus Göttingen und hat einen deutschen und einen ägyptischen Pass. In dem Fall eines anderen vermissten Deutschen gibt es dagegen keine neuen Erkenntnisse. Der 18-Jährige aus Gießen war Mitte Dezember in Ägypten verschwunden. 09.01.2019 08:45 Uhr 

## Drohne legt britischen Flughafen Heathrow lahm
London: In Großbritannien hat erneut eine Drohne einen Flughafen lahmgelegt. Diesmal traf es den größten Flughafen des Landes, London-Heathrow. Hier musste gestern Abend für rund eine Stunde der Betrieb eingestellt werden, nachdem am Himmel eine Drohne aufgetaucht war. Die Leitung des Flughafens schaltete daraufhin die Polizei ein. Sämtliche Starts und Landungen wurden gestoppt. Erst kurz vor Weihnachten hatte eine Drohne den Betrieb am Londoner Flughafen Gatwick mehrere Tage lang gestört. 09.01.2019 08:45 Uhr 

## Stromausfall in Flensburg
Flensburg: In der schleswig-holsteinischen Stadt ist am Morgen großflächig der Strom ausgefallen. Auch Glücksburg ist betroffen. Nach Angaben der Polizei dauert es noch mehrere Stunden, bis die Störung beseitigt ist. Ein Sprecher der Stadtwerke sagte dem NDR, eine Stromverbindung mit Dänemark sei unterbrochen, von dort könne im Moment kein Strom bezogen werden. Auch das Netz für die Eigenversorgung sei gestört, deshalb habe man ganz Flensburg dunkel schalten müssen. Auf den Straßen bildeten sich Staus, weil die Ampeln nicht funktionierten. Auch Mobilfunknetze sind zum Teil betroffen. Das Krankenhaus der Stadt hält den Betrieb über die Notstromversorgung aufrecht. 09.01.2019 08:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute im Osten überwiegend dichte Wolken und zeitweise Schneeregen oder nasser Schnee möglich. Nach Westen und Nordwesten hin teils sonnig und trocken. 1 bis 6 Grad. 09.01.2019 08:45 Uhr 
