# NDR Info Nachrichten vom 14.05.2019:


## EuGH-Urteil zur Arbeitszeiterfassung
Luxemburg: Unternehmen in der Europäischen Union müssen künftig die Arbeitszeiten ihrer Beschäftigten systematisch und vollständig erfassen. Nach einem Urteil des Europäischen Gerichtshofes in Luxemburg ist dies zwingend nötig, um die Rechte der Arbeitnehmer zu schützen. Nur wenn die Arbeitszeit genau erfasst werde, könne überprüft werden, ob sie nicht überschritten werde. Anlass der Entscheidung war eine Klage in Spanien, das Urteil gilt aber EU-weit. Damit könnte es auch erhebliche Auswirkungen auf den Arbeitsalltag in Deutschland haben. In vielen Branchen hierzulande werden die Arbeitszeiten nicht systematisch erfasst, sondern beispielsweise nur geleistete Überstunden. In welcher Form der Nachweis künftig erbracht werden muss, können die EU-Mitgliedsstaaten selbst entscheiden. 14.05.2019 11:15 Uhr 

## Niedersachsen stimmt über Polizeigesetz ab
Hannover: Der niedersächsische Landtag stimmt am Mittag über das umstrittene neue Polizeigesetz ab. Die rot-schwarze Landesregierung will damit den Sicherheitskräften mehr Möglichkeiten bieten, die Gefahren des Terrorismus zu bekämpfen. So sollen Verdächtige künftig bis zu 35 Tage in Gewahrsam genommen werden können statt wie bisher 10 Tage. Zudem sollen neue elektronische Überwachungs- und Kontrollmöglichkeiten gesetzlich geregelt und anlasslose Massenkontrollen von Fahrzeugen möglich werden. Grüne und FDP kritisieren, das Gesetz schränke die Freiheits- und Grundrechte der Bürger zu sehr ein. Niedersachsens Innenminister Pistorius sagte dagegen auf NDR Info, eine Neuregelung sei notwendig, um den veränderten Bedingungen im Zeitalter der Digitalisierung gerecht zu werden. 14.05.2019 11:15 Uhr 

## "Lifeline"-Kapitän auf Malta zu Geldstrafe verurteilt
Valletta: Der Kapitän eines Rettungsschiffes der Dresdner Hilfsorganisation Mission Lifeline ist auf Malta zu einer Geldstrafe verurteilt worden. Er müsse 10.000 Euro an lokale Hilfsorganisationen bezahlen, teilten die Seenotretter mit. Eine Gefängnisstrafe wurde nicht verhängt. Der Kapitän hatte vergangenen Juni mit dem Schiff "Lifeline" mehr als 230 Migranten vor der libyschen Küste aus dem Mittelmeer gerettet. Ihm wurde vorgeworfen, ein nicht ordnungsgemäß registriertes Boot gesteuert zu haben. Das Schiff, das unter niederländischer Flagge fuhr, durfte erst in Malta anlegen, als mehrere EU-Staaten zugesagt hatten, die Flüchtlinge aufzunehmen. 14.05.2019 11:15 Uhr 

## Bayer will gegen Glyphosat-Urteil vorgehen
Leverkusen: Der Bayer-Konzern will das Glyphosat-Urteil gegen sein Tochter-Unternehmen Monsanto in den USA nicht hinnehmen. Ein Sprecher teilte mit, man werde Rechtsmittel gegen die Entscheidung des Gerichts im Bundesstaat Kalifornien einlegen. Eine Geschworenen-Jury in Oklahoma hatte Monsanto verurteilt, umgerechnet fast 1,8 Milliarden Euro Schadenersatz an ein Ehepaar zu zahlen, das an Krebs erkrankt ist. Es macht das Glyphosat-haltige Pflanzenvernichtungsmittel "Roundup" dafür verantwortlich, das von Monsanto entwickelt wurde. 14.05.2019 11:15 Uhr 

## Bericht: Patienten in Köln infizieren sich mit Keim
Köln: In einem Medizinischen Versorgungszentrum in der nordrhein-westfälischen Stadt haben sich einem Pressebericht zufolge zahlreiche Menschen mit einem gefährlichen Keim infiziert. Nach Informationen des "Kölner Stadt-Anzeigers" wurden alle 28 betroffenen Patienten mit Spritzen im Bereich der Wirbelsäule behandelt. In einem Zeitraum von zwei-einhalb Wochen sei anschließend der gefährliche Erreger aufgetreten. Ein 84-jähriger Mann sei inzwischen gestorben, mehrere Patienten hätten infolge der Behandlung eine lebensgefährliche Hirnhautentzündung erlitten. Die Deutsche Gesellschaft für Krankenhaushygiene spricht vom schwersten Ausbruch mit diesem Erreger in einer ambulanten medizinischen Einrichtung in Europa. 14.05.2019 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,3  Prozent auf  11.914  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,6  Prozent niedriger bei  21.067 . Der Euro kostet einen Dollar  12 43 . 14.05.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Neben längerem Sonnenschein einige Wolken, meist trocken, in Vorpommern etwas Regen möglich. Höchstwerte von 11 bis 16 Grad . 14.05.2019 11:15 Uhr 
