# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2019:


## Wahl in Afghanistan durch Gewalt überschattet
Kabul: Die Präsidentenwahl in Afghanistan ist von mehreren Anschlägen überschattet worden. Mindestens drei Menschen wurden getötet und mehr als 20 verletzt. Im Vorfeld der Wahl hatten die radikal-islamischen Taliban Anschläge angekündigt. Sie kontrollieren ein Großteil des Landes. Zehn Millionen Afghanen waren aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Erste Ergebnisse der Präsidentenwahl sollen Mitte kommenden Monats vorliegen. Als aussichtsreichste Kandidaten gelten Amtsinhaber Ghani und Regierungschef Abdullah. 28.09.2019 20:00 Uhr 

## Zweite Tote in Göttingen
Göttingen: Zwei Tage nach dem Angriff eines Mannes in der Stadt in Niedersachsen ist auch ein zweites Opfer gestorben. Wie die Polizei mitteilte, erlag eine 57-jährige Frau im Krankenhaus ihren Verletzungen. Sie hatte versucht, ihrer Arbeitskollegin zu Hilfe zu kommen. Die 44-Jährige wurde nach Angaben der Ermittler am Donnerstag von dem Angreifer getötet. Einsatzkräfte hatten ihn gestern am späten Abend in Göttingen festgenommen. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft erging gegen den Mann Haftbefehl wegen Mordes. 28.09.2019 20:00 Uhr 

## Scholz: Fördermittel leichter abrufen
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz will es Ländern und Kommunen erleichtern, Mittel für öffentliche Investitionen abzurufen. Auf einer Regionalkonferenz der SPD in Nordrhein-Westfalen kündigte er an, die Richtlinien zu vereinfachen, damit keine komplizierten Anträge mehr nötig seien. Scholz betonte, es dürfe nicht sein, das vorhandenes Geld nicht genutzt werde. Nach Angaben des Finanzministers wurden mehr als 15 Milliarden Euro nicht abgerufen, die der Bund zum Beispiel für Klimaschutz und Straßenbau bereit gestellt hatte. Der Hauptgeschäftsführer des Deutschen Städte- und Gemeindebunds, Landsberg, lobte Scholz" Ankündigung. Den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sagte er, die herrschende Bürokratie müsse schnell und konsequent abgebaut werden. 28.09.2019 20:00 Uhr 

## 1989: Merkel lobt Engagement der Ostdeutschen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat das Engagement der Ostdeutschen im Jahr 1989 gewürdigt. Merkel sagte in ihrem wöchentlichen Video-Podcast, die Menschen hätten in der ehemaligen DDR viel Mut aufgebracht, um die deutsche Einheit Realität werden zu lassen. Seit dem Mauerfall vor 30 Jahren sei viel erreicht worden, betonte die Kanzlerin. Gleichzeitig bleibe aber noch einiges zu tun. Für die Bundesregierung sei es auch in den kommenden Jahren ein großes Projekt, gleichwertige Lebensverhältnisse in allen Teilen Deutschlands zu schaffen. Am Montag jährt sich die Ausreiseerlaubnis für Tausende DDR-Flüchtlinge in Prag zum 30. Mal. Aus diesem Anlass feiert die deutsche Botschaft dort heute ein "Fest der Freiheit". 28.09.2019 20:00 Uhr 

## Mahnmal zu Anschlägen von Oslo und Utøya enthüllt
Oslo: In der norwegischen Hauptstadt ist ein Mahnmal zu Ehren der Opfer der Anschläge des Rechtsterroristen Breivik vor mehr als acht Jahren enthüllt worden. An der Zeremonie vor dem Osloer Dom nahmen neben Bürgermeister Johansen auch Kronprinz Haakon und Kronprinzessin Mette-Marit teil. Das Monument besteht aus rund 1000 eisernen Rosennachbildungen. Sie sollen an die Reaktion der Norweger auf die Attacken in Oslo und Utøya erinnern. Damals hatten Tausende Menschen Rosen vor dem Dom abgelegt und den Platz damit in ein Blumenmeer verwandelt. Bei den Anschlägen im Sommer 2011 waren 77 Menschen ums Leben gekommen. 28.09.2019 20:00 Uhr 

## Fußball: Wolfsburg gewinnt in Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg bei Mainz 05 mit 1:0 gewonnen. Tabellenführer ist jetzt Bayern München nach einem 3:2 bei Schlusslicht Paderborn; der bisherige Spitzenreiter RB Leipzig verlor zuhause gegen Schalke 04 mit 1:3. Außerdem spielten:
Hoffenheim gegen Mönchengladbach 0:3   und
Augsburg gegen Leverkusen ebenfalls 0:3. In der Zweiten Bundesliga kam der Hamburger SV in Regensburg zu einem 2:2. In der Dritten Liga trennten sich Braunschweig und Halle 1:1. In der Handball-Champions-League hat die SG Flensburg-Handewitt beim ungarischen Club Pick Szeged 24:24 gespielt. 28.09.2019 20:00 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht bewölkt, teils verstärkter Regen, südlich des Mittellandkanals länger trocken. Tiefstwerte 13 bis 11 Grad. Morgen viele Wolken, gelegentlich schauerartiger Regen, in Südniedersachsen freundlicher, 14 bis 19 Grad Die weiteren Aussichten: Am Montag ostwärts ziehende Wolken und teils kräftige Schauer, Höchstwerte 14 bis 17 Grad, dabei stürmisch. Am Dienstag dichte Wolken und teils schauerartig oder gewittrig verstärkter Regen. Höchstwerte 11 bis 18 Grad. 28.09.2019 20:00 Uhr 
