# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2019:


## GB: Schlagabtausch bei erster TV-Debatte
London: In der ersten TV-Debatte im britischen Wahlkampf haben sich  Premierminister Johnson und sein Herausforderer Corbyn einen heftigen Schlagabtausch geliefert. Johnson griff seinen Kontrahenten an, weil die Labour-Partei zwar innerhalb von sechs Monaten ein zweites Brexit-Referendum will, Corbyn selbst sich aber nicht festlegt, ob er für oder gegen den Austritt wirbt. Der Labour-Chef warf Johnson vor, er wolle den Nationalen Gesundheitsdienst einem Handelsabkommen mit den USA opfern. Die Briten sollen am 12. Dezember ein neues Parlament wählen. Bislang wird der Wahlkampf vom Brexit und der Krise im Gesundheitssystem dominiert. 20.11.2019 03:00 Uhr 

## AI: Gewalt gegen Demonstranten im Iran
Teheran: Bei den jüngsten Protesten im Iran sind möglicherweise mehr Menschen ums Leben gekommen, als bislang angenommen. Laut Amnesty International wurden mehr als 100 Demonstranten getötet. Die Menschenrechtsorganisation beruft sich auf Augenzeugenberichte, Videoaufnahmen und Angaben von Aktivisten aus mehr als 20 Städten. Die iranischen Einsatzkräfte gingen mit überharter und tödlicher Gewalt gegen weitgehend friedliche Demonstranten vor, so Amnesty. Auslöser der landesweiten Proteste war die Entscheidung der iranischen Regierung, Benzin zu rationieren und teurer zu machen. 20.11.2019 03:00 Uhr 

## Impeachment-Anhörungen: Schlüsselfigur wird befragt
Washington: Bei den Impeachment-Anhörungen gegen US-Präsident Trump sagt heute der US-Botschafter bei der EU, Sondland, aus. Seine öffentliche Befragung im US-Repräsentantenhaus wird mit Spannung erwartet, weil Sondland zunehmend zu einer Schlüsselfigur in den Untersuchungen gegen Trump geworden ist. Gestern hatten ein Mitarbeiter des Nationalen Sicherheitsrates sowie eine Mitarbeiterin von Vizepräsident Pence Trump in Ukraine-Affäre belastet. 20.11.2019 03:00 Uhr 

## Lufthansa: Große Schlichtung gescheitert
Frankfurt am Main: Die in der vergangenen Woche vereinbarte umfassende Schlichtung für die Flugbegleiter der Lufthansa ist in letzter Minute geplatzt. Das Unternehmen zog seine Zustimmung gestern am späten Abend zurück. Zur Begründung hieß es, die Gewerkschaft UFO habe sich nicht eindeutig und unbefristet zu einem Streikverzicht auch bei den vier Lufthansa-Töchtern bereit erklärt. Ein UFO-Sprecher sprach von Erpressung. Nun soll nur noch die sogenannte "kleine Schlichtung" verhandelt werden, bei der es konkret um die Punkte geht, für die UFO zuletzt gestreikt hatte. Ursprünglich war eine große Schlichtung angestrebt, die alle tariflichen Themen umfassen sollte. 20.11.2019 03:00 Uhr 

## DFB-Team beendet EM-Quali mit Gruppensieg
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat die EM-Qualifikation mit dem Gruppensieg abgeschlossen. Das DFB-Team gewann das letzte Spiel gegen Nordirland mit 6:1. 20.11.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht verbreitet regnerisch, besonders an der Nordsee Schauer. Sonst gering bewölkt oder neblig. Tiefstwerte +5 bis -5 Grad. Am Tage im Norden und Osten etwas Regen. Im Westen und Süden Auflockerungen. Höchstwerte 2 bis 9 Grad. Am Donnerstag im Osten regnerisch, im Westen freundlicher. 4 bis 11 Grad. 20.11.2019 03:00 Uhr 
