# NDR Info Nachrichten vom 10.04.2019:


## Netanjahu vermutlich vor fünfter Amtszeit
Jerusalem: Bei der Parlamentswahl in Israel zeichnet sich eine Mehrheit für das rechtsgerichtete Lager um Ministerpräsident Netanjahu ab. Nach Auszählung fast aller Stimmen kommt die Likud-Partei zusammen mit möglichen Koalitionspartnern auf 65 von insgesamt 120 Sitzen in der Knesset. Deshalb gilt es als wahrscheinlich, dass Netanjahu zum fünften Mal Regierungschef wird. Der 69-Jährige wäre damit länger an der Macht als Staatsgründer Ben-Gurion. Netanjahus Herausforderer Gantz gab sich noch nicht geschlagen. Vor Anhängern erklärte er, es zeichneten sich zwar dunkle Wolken ab. Nichts sei aber endgültig. Das Mitte-Bündnis "Blau-Weiß" des Ex-Armeechefs kommt aktuell auf genauso viele Sitze wie Likud. Mit Partnern reicht es aber nicht für eine Regierungsmehrheit. 10.04.2019 09:45 Uhr 

## EU-Gipfel berät über Brexit-Verschiebung
Brüssel: Die Europäische Union will der britischen Regierungschefin May bei einem Brexit-Aufschub offenbar entgegenkommen. Mehreren Medien liegt der Entwurf der Abschlusserklärung für den EU-Sondergipfel heute in Brüssel vor. Danach wollen die Staats- und Regierungschefs Großbritannien mehr Zeit geben. Ein konkreter Austrittstermin wird nicht genannt. Im Gespräch soll aber vor allem der 31. Dezember oder eine flexiblere Frist von bis zu einem Jahr sein. Premierministerin May will den Austritt dagegen auf den 30. Juni verschieben. Noch vor Beginn des Gipfeltreffens am Nachmittag wird Kanzlerin Merkel im Bundestag Rede und Antwort stehen. Sie hatte gestern mit May über die Brexit-Verschiebung beraten. 10.04.2019 09:45 Uhr 

## Zahl junger Menschen ohne Ausbildung steigt
Berlin: Immer mehr junge Erwachsene haben keinen Berufsabschluss. Das geht aus einem Bericht der Bundesregierung hervor, der dem ARD-Hauptstadtstudio vorliegt. Demnach stieg die Zahl im vergangenen Jahr weiter an und überschritt die Marke von 2,1 Millionen. Vor vier Jahren lag sie noch bei rund 1,9 Millionen. Gleichzeitig werden immer weniger Ausbildungsplätze besetzt. Vergangenes Jahr waren es knapp 60.000 Stellen. Laut dem Bericht bilden allerdings wieder mehr Betriebe aus. Das Kabinett befasst sich heute mit den Zahlen von Bildungsministerin Karliczek. Um mehr Auszubildende zu gewinnen, plant sie noch in diesem Jahr eine Mindestvergütung. Die Höhe ist aber noch strittig. 10.04.2019 09:45 Uhr 

## Forderungen an das Klimakabinett
Berlin: Umweltverbände und Vertreter der Opposition haben die Bundesregierung zu mehr Tempo beim Klimaschutz aufgefordert. Anlässlich der heutigen ersten Sitzung des sogenannten Klimakabinetts sagte eine Greenpeace-Sprecherin, eine erfolgreiche Klimapolitik brauche einen klaren Rahmen und verbindliche Ziele. Die Grünen fordern ein mit konkreten Maßnahmen verbundenes Gesetz bis zum Sommer. Dem Klimakabinett gehören die Fachminister der Bereiche Umwelt, Verkehr, Wirtschaft, Bau, Finanzen und Landwirtschaft an. Sie wollen eine gesetzliche Regelung auf den Weg bringen, damit Deutschland die Klimaschutzziele für 2030 einhalten kann. Unter anderem muss der Treibhausgas-Ausstoß um 55 Prozent im Vergleich zu 1990 gesenkt werden. 10.04.2019 09:45 Uhr 

## Razzia gegen kriminelles Hooligan-Netzwerk
Cottbus: Die Polizei ist in mehreren Bundesländern gegen rechtsextreme Hooligans vorgegangen. Nach Informationen des RBB durchsuchten Beamte in Brandenburg, Sachsen, Berlin und Mecklenburg-Vorpommern zahlreiche Geschäfte und Wohnungen. Die Ermittlungen richten sich gegen etwa 20 Beschuldigte, die sich zu einem kriminellen Netzwerk zusammengeschlossen haben sollen. Unter ihnen seien Rechtsextreme, Fußball-Hooligans und Kampfsportler, hieß es. Es geht um Körperverletzung, Steuerhinterziehung und illegalen Waffenbesitz. Auch an den ausländerfeindlichen Ausschreitungen in Chemnitz im vergangenen Jahr soll die Gruppe beteiligt gewesen sein. 10.04.2019 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Viel Sonne, im Tagesverlauf nordöstlich der Elbe einige Wolken und weitestgehend trocken. Höchstwerte 5 Grad an der Ostsee bis 11 Grad in Bad Bentheim. 10.04.2019 09:45 Uhr 
