# NDR Info Nachrichten vom 31.01.2019:


## Bundestag erinnert an NS-Opfer
Berlin: In einer Gedenkstunde für die NS-Opfer hat der israelische Historiker und Holocaust-Überlebende Saul Friedländer die Deutschen dazu gemahnt, sich weiterhin für grundlegende Werte und Menschenrechte einzusetzen. Friedländer sagte im Bundestag, Deutschland müsse die moralische Standfestigkeit besitzen, weiterhin für Toleranz und Inklusivität, Menschlichkeit und Freiheit, kurzum: für die wahre Demokratie zu kämpfen. Dank seiner langjährigen Wandlung seit dem Zweiten Weltkrieg sei Deutschland eines der starken Bollwerke gegen Fremdenhass, die Verlockung autoritärer Herrschaftspraktiken und Nationalismus geworden, von denen jetzt eine Nation nach der anderen schleichend befallen werde. Zu Beginn der Gedenkstunde hatte Bundestagspräsident Schäuble ebenfalls zum Widerstand gegen Fremdenfeindlichkeit aufgerufen. Notwendig sei neben der Härte der Gesetze vor allem im Alltag die Gegenwehr, gegen Antisemitismus, Rassismus und Diskriminierung aller Art. Ausgrenzung sei inakzeptabel, erst recht in Deutschland, so Schäuble. 31.01.2019 13:00 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen gestiegen
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen ist im Januar jahreszeitlich bedingt gestiegen. Wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte, waren im laufenden Monat zwei Millionen 406-tausend Männer und Frauen erwerbslos gemeldet. Das waren knapp 200.000 mehr als im Dezember. Verglichen mit dem Vorjahresmonat liegt die Zahl der Arbeitslosen um 165.000 niedriger. Vorstandschef Scheele sagte, die Erwerbslosigkeit habe zwar im Januar zugelegt. Die Nachfrage der Betriebe nach neuen Mitarbeitern bleibe aber auf einem hohen Niveau. 31.01.2019 13:00 Uhr 

## Staatskrise: Flucht aus Venezuela dauert an
Caracas: In Venezuela sind immer mehr Menschen auf der Flucht. Wie die UN-Flüchtlingshilfe in Bonn mitteilte, verlassen täglich etwa 5.000 Menschen das südamerikanische Land. Gründe sind demnach die katastrophale Versorgungslage und die schwere politische Krise. Es fehle an Nahrung, Unterkünften und medizinischer Hilfe, so die UNO. Viele Nachbarländer stießen inzwischen bei der Aufnahme von Flüchtlingen an ihre Grenzen. Erst gestern hatten in Venezuela wieder Tausende Menschen für einen friedlichen Regierungswechsel demonstriert. Mexiko und Uruguay starteten eine neue Vermittlungsinitive. Sie luden zu einer internationalen Konferenz ein. Sie soll in der kommenden Woche in der uruguayischen Hauptstadt Montevideo stattfinden. 31.01.2019 13:00 Uhr 

## Brasilien: Fast hundert Tote nach Dammbruch
Brumadinho. Nach dem verheerenden Dammbruch im Osten Brasiliens ist die Zahl der geborgenen Toten auf 99 gestiegen. Wie die Behörden des Bundesstaates Minas Gerais mitteilten, werden am sechsten Tag nach dem Unglück noch immer 259 Menschen vermisst. 320 Feuerwehrleute suchten weiter nach Verschütteten. Die Bergungsarbeiten werden durch Regenfälle erschwert. Ein Polizeisprecher teilte mit, 400 Beamte seien rund um Brumadinho im Einsatz, um Plünderungen verlassener Häuser und Geschäfte zu verhindern. Das Unglück hatte sich am Freitag vergangener Woche an einer Eisenerzmine ereignet. 31.01.2019 13:00 Uhr 

## Gespräche über INF-Vertrag ohne Einigung
Moskau:	Gespräche von Unterhändlern Russlands und der USA über die Zukunft des INF-Abrüstungsvertrags sind ohne Ergebnis zu Ende gegangen. Das teilte der stellvertretende russische Außenminister Riabkow mit. Die USA und ihre Nato-Partner werfen Russland vor, mit neuen Marschflugkörpern die Bestimmungen des Vertrages aus dem Jahr 1987 zu verletzten. Moskau bestreitet das und weist darauf hin, dass die neuen Waffen nur eine  Reichweite von 480 Kilometern hätten und damit nicht vom INF-Vertrag erfasst seien. Die USA wollen den Vertrag kündigen, falls Russland bis Sonnabend nicht einlenkt. Das INF-Abkommen verbietet die Stationierung landgestützter atomar bestückbarer Mittelstreckenraketen. 31.01.2019 13:00 Uhr 

## Google verliert Rechtsstreit um E-Mail-Adresse
Karlsruhe: Anbieter von Internetdiensten müssen eine E-Mail-Adresse angeben, unter der Nutzer auch tatsächlich Kontakt aufnehmen können. Laut Bundesgerichtshof hat der Google-Konzern die Revision gegen ein entsprechendes Urteil zurückgezogen. Der Bundesverband der Verbraucherzentralen war gegen Google vorgegangen, weil Nutzer auf ihre Mail nur eine  automatisierte Antwort mit weiteren Kontaktmöglichkeiten erhielten. Die eingehenden Mails wurden bei dem Konzern nicht gelesen. Grundlage der Verpflichtung ist Paragraf 5 des Telemediengesetzes. Er schreibt Internetanbietern leicht erkennbare Informationen vor, die eine unmittelbare Kommunikation mit dem Unternehmen ermöglichen. 31.01.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags mehr Auflockerungen, zum Teil sonnig, auch mehr Wolken und vereinzelt Schnee oder Schneeregen, Temperauren von 1 bis 4 Grad. Nachts meist trocken, von der Grafschaft Bentheim bis ins Leinebergland Schnee und Glätte, Tiefstwerte von 0 bis minus 5 Grad. Morgen schneit es zum Teil, auch Schneeregen, im Osten eher trocken, Höchstwerte 1 bis 5 Grad. Am Sonnabend zeitweise Schnee oder Schneeregen bei 1 bis 4 Grad. 31.01.2019 13:00 Uhr 
