# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2019:


## Frankreich führt Steuer auf Flugtickets ein
Paris: In Frankreich soll eine Ökosteuer auf Flugtickets erhoben werden. Wie Verkehrsministerin Borne mitteilte, soll die Abgabe vom kommenden Jahr an erhoben werden und je nach Strecke und Ticket zwischen 1,50 und 18 Euro betragen. Der Aufschlag gilt grundsätzlich für alle Flüge, die in Frankreich starten. Ausnahmen gibt es für Anschlussflüge und Reisen nach Korsika sowie in die Überseegebiete. Die Einnahmen sollen vor allem für Investitionen in das Schienensystem verwendet werden. Die Steuer wurde vom Umweltrat unter Vorsitz von Präsident Macron beschlossen. 09.07.2019 19:45 Uhr 

## Seenotrettung: Suche nach europäischer Lösung
Berlin: Die Bundesregierung will kommende Woche versuchen, eine europäische Regelung für die Verteilung der im Mittelmeer geretteten Migranten auf den Weg zu bringen. Wie aus Regierungskreisen verlautete, bat Bundesinnenminister Seehofer die finnische Ratspräsidentschaft, die Seenotrettung beim nächsten informellen Treffen der Innen- und Justizminister auf die Tagesordnung zu setzen. In seinem Schreiben an Innenministerin Ohisalo heißt es demnach, es gehe darum, für einen Übergangszeitraum humanitäre und praktikable Lösungen zu entwickeln. Italien will die Strafen für Schiffe, die unerlaubt in seine Hoheitsgewässer einfahren, drastisch verschärfen. Danach sollen die möglichen Strafzahlungen auf 150.000 Euro bis zu einer Million erhöht werden. 09.07.2019 19:45 Uhr 

## Report: Viele Spenden versickern
Mainz:	In Deutschland werden nach Informationen des ARD-Magazins "Report Mainz" jährlich bis zu 500 Millionen Euro an Spenden nicht ordnungsgemäß verwendet. Das Magazin beruft sich auf Einschätzungen des Deutschen Zentralinstituts für soziale Fragen. Das Berliner Institut ist eine Stiftung, die Informationen zum Spendenwesen sammelt und aufbereitet. Sie hält rund 6.000 spendensammelnde Vereine in Deutschland für dubios. Aufgrund der Rechtslage sei es schwierig, gegen diese Vereine vorzugehen. 09.07.2019 19:45 Uhr 

## Lukas Bärfuss erhält Georg-Büchner-Preis
Darmstadt: Der Schweizer Schriftsteller Lukas Bärfuss erhält den diesjährigen Georg-Büchner-Preis. Das teilte die Deutsche Akademie für Sprache und Dichtung mit. In der Begründung der Jury heißt es, Bärfuss sei ein herausragender Erzähler und Dramatiker der deutschsprachigen Gegenwartsliteratur. Seine Dramen und Romane erkundeten existentielle Grundsituationen des modernen Lebens. Zu den bekanntesten Werken des Autors gehören die Romane "Hundert Tage" und "Koala". 09.07.2019 19:45 Uhr 

## Viviani gewinnt 4. Etappe der Tour de France
Zum Sport: Der italienische Radprofi Elia Viviani hat den Massensprint der vierten Tour-de-France-Etappe gewonnen. Der 30-Jährige vom Team Deceuninck-Quick Step erreichte nach mehr als 213 Kilometern zwischen Reims und Nancy als erster das Ziel. Zweiter wurde der Norweger Alexander Kristoff. Viviani bescherte seinem Team den zweiten Tagessieg nacheinander. Am Montag hatte der Franzose Julian Alaphilippe die dritte Etappe gewonnen und das Gelbe Trikot erobert. Alaphilippe hat die Gesamtführung heute verteidigt. 09.07.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts in Ostvorpommern einzelne Schauer, sonst meist trocken. Tiefstwerte von 14 Grad am Jasmunder Bodden bis 6 Grad in Northeim. Morgen neben Sonne einige Wolken und trocken, im Osten etwas Regen, maximal 17 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag nach sonnigem Beginn im Verlauf von Südwesten her Regen, 18 bis 23 Grad. Am Freitag unbeständig mit Schauern bei 19 bis 24 Grad. 09.07.2019 19:45 Uhr 
