# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2019:


## Großbritannien: Johnson folgt auf May
London: Der neue Chef der britischen Konservativen, Johnson, übernimmt heute auch das Amt des Premierministers. Königin Elisabeth II. wird den 55-Jährigen am Nachmittag mit der Regierungsbildung beauftragen. Zuvor muss die amtierende Premierministerin May noch ihren Rücktritt einreichen. Ihr war es nicht gelungen, das Brexit-Abkommen mit der EU durch das Parlament in London zu bringen. Johnson will den Vertrag mit Brüssel nachverhandeln und setzt im Zweifel auf einen harten Brexit. 24.07.2019 03:00 Uhr 

## Untersuchung von US-Online-Firmen
Washington: Das US-Justizministerium prüft mögliche Kartellverstöße von großen Online-Konzernen. Zentrale Frage sei, ob Wettbewerbsverletzungen vorlägen, Innovationen gebremst oder Verbraucher auf andere Weise geschädigt worden seien. Namen von Unternehmen nannte das Ministerium nicht. Medien berichteten aber, betroffen seien Facebook, Google, Apple und Amazon. US-Präsident Trump hatte die Konzerne in den vergangenen Monaten immer wieder kritisiert. Unter anderem ging es um den Vorwurf, dass in sozialen Medien Stimmen aus dem konservativen Lager unterdrückt würden. 24.07.2019 03:00 Uhr 

## Vereidigung von Kramp-Karrenbauer
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer wird heute als neue Bundesverteidigungsministerin vereidigt. Der Bundestag kommt dafür in seiner Sommerpause zu einer Sondersitzung zusammen. Anschließend wird Kramp-Karrenbauer in einer Regierungserklärung ihre Pläne für die Verteidigungspolitik vorstellen und in Celle in Niedersachsen einen Bundeswehr-Standort besuchen. Kramp-Karrenbauer folgt Ursula von der Leyen nach, die an die Spitze der EU-Kommission wechselt. 24.07.2019 03:00 Uhr 

## Mahnwache gegen Rassismus in Wächtersbach
Wächtersbach: Nach dem Schuss auf einen Eritreer haben in der hessischen Stadt mehrere hundert Menschen gegen Rassismus protestiert. Teilnehmer der Mahnwache hielten Transparente hoch mit der Aufschrift "Geschlossen gegen Ausgrenzung". Der Bürgermeister von Wächtersbach, Weiher, sagte, die Tat zeige eine neue Qualität von gelebtem Rassismus. In der Stadt war vor zwei Tagen ein Eritreer schwer verletzt worden. Der mutmaßliche Täter tötete sich danach selbst. Laut den Ermittlern suchte er das Opfer aufgrund von dessen Hautfarbe aus. 24.07.2019 03:00 Uhr 

## Streiks im Verkehr in Italien erwartet
Rom:	Gewerkschaften in Italien haben zu landesweiten Streiks im öffentlichen Verkehr aufgerufen. Deshalb können von heute früh an Regionalzüge und Busverbindungen in zahlreichen Städten ausfallen. Auch Fährverbindungen sind betroffen. Außerdem sollen Taxifahrer und Angestellte von Auto-Verleihfirmen ihre Arbeit niederlegen. Am Freitag ist zudem ein landesweiter Streik im Flugverkehr geplant. Die Gewerkschaften fordern mehr Investitionen in die italienische Infrastruktur und in die Arbeitssicherheit. 24.07.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts sternenklar, nur vereinzelt leicht bewölkt, 22 bis 14 Grad. Tagsüber sonnig. Temperaturen hochsommerlich bei 31 bis 39 Grad, an der Ostsee bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag reichlich Sonnenschein und trocken, 24 bis 40 Grad. Am Freitag im Südwesten sowie über den Alpen Schauer und Gewitter möglich, 25 bis knapp 40 Grad. 24.07.2019 03:00 Uhr 
