# NDR Info Nachrichten vom 25.12.2019:


## Papst fordert Mitmenschlichkeit zu Weihnachten
Rom:		Papst Franziskus hat in seiner diesjährigen Weihnachtsbotschaft Mitmenschlichkeit statt Gleichgültigkeit gefordert. Das Licht Christi sei heller als die Finsternis in den Herzen der Menschen. Das betreffe persönliche oder familiäre Beziehungen, aber auch die zahlreichen sozialen, wirtschaftlichen und geopolitischen Konflikte der Welt. Franziskus rief zu dauerhaftem Frieden in den krisengeschüttelten Regionen der Welt auf. Als Beispiele nannte er unter anderem Syrien, Irak, Jemen und den Kongo. Außerdem forderte er mehr Hilfe für die Einsamen, Armen und Geflüchteten dieser  Welt. Nach seiner Ansprache spendete der Papst den traditionellen Segen "Urbi et orbi" - "der Stadt und dem Erdkreis". 25.12.2019 16:00 Uhr 

## Kirchen in Deutschland für besseres Miteinander
München: In Deutschland haben Vertreter der beiden großen Kirchen in ihren Weihnachtspredigten zu mehr gesellschaftlichem Zusammenhalt aufgerufen. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche, Bedford-Strohm, mahnte Respekt und Mitgefühl an. Er warnte vor Anprangerung, Empörung und Abwertung in sozialen Medien. Bedford-Strohm betonte, nötig sei auch ein neuer Lebensstil, der aufhöre, die Natur zu zerstören. Ähnlich äußerte sich auch der Vorsitzende der katholischen Bischofskonferenz, Kardinal Marx. Der Hildesheimer Bischof Wilmer forderte in seiner Predigt dazu auf, Verantwortung in der Gesellschaft zu übernehmen. Dabei gehe es um den Einsatz für die Welt, die Menschen, das Klima, das Wasser und für eine gerechte und friedliche Gesellschaft. 25.12.2019 16:00 Uhr 

## Frontex: Weniger illegale Grenzübertritte
Berlin: Die Zahl der unerlaubten Grenzübertritte an der Außengrenze der Europäischen Union ist in diesem Jahr offenbar stark zurückgegangen. Der Direktor der Grenzschutzagentur Frontex, Leggeri, sprach in der Zeitung "Welt" von etwa 120.000 Fällen. Das seien rund zehn Prozent weniger als im vergangenen Jahr. Leggeri betonte, der Migrationsdruck nach Europa bleibe aber gewaltig. So gebe es regional steigende Zahlen, etwa in Griechenland und auf den Kanaren. Die von Westafrika aus operierenden Schleusernetzwerke hätten sich anscheinend besser organisiert. 25.12.2019 16:00 Uhr 

## Rettungsschiffe wieder im Einsatz
Tarent:   Das Rettungsschiff "Ocean Viking" der Hilfsorganisationen Ärzte ohne Grenzen und SOS Mediterranee ist heute zu einem neuen Einsatz im Mittelmeer aufgebrochen. Es verließ den Hafen im süditalienischen Tarent und nahm Kurs auf Libyen. Eine Sprecherin erklärte, es sei zu erwarten, dass sich wieder Menschen auf die Flucht über das Mittelmeer machten. Grund seien verstärkte Kampfhandlungen in Libyen und bessere Wetteraussichten. Auch die "Alan Kurdi" des deutschen Vereins Sea-Eye nahm ihren Rettungseinsatz nach einer unwetterbedingten Pause wieder auf. 25.12.2019 16:00 Uhr 

## Frankreich: Bahnstreik geht weiter
Paris: Streikende Bahnmitarbeiter haben auch an Weihnachten den Zugverkehr in Frankreich teilweise zum Erliegen gebracht. Nach Angaben der staatlichen Bahngesellschaft fuhr im Durchschnitt nur einer von normalerweise drei TGV-Hochgeschwindigkeitszügen. Betroffen sind nach wie vor auch Verbindungen von und nach Deutschland. In Paris ist bis auf wenige Ausnahmen zudem der Metroverkehr wegen des Streiks unterbrochen. Die Protestaktionen gegen die geplante Rentenreform der Regierung dauern bereits seit knapp drei Wochen an. 25.12.2019 16:00 Uhr 

## Philippinen: Taifun richtet große Schäden an
Manila: Ein Taifun hat auf den Philippinen große Schäden angerichtet. Der tropische Wirbelsturm war laut Behörden mit bis zu 195 Kilometern pro Stunde unterwegs, als er auf Land traf. Zahlreiche Häuser wurden zerstört, Bäume wurden entwurzelt. In mehreren Orten gab es Stromausfälle. In Küstengebieten mussten mehr als 4.000 Menschen ihre Häuser verlassen. Viele Philippiner befanden sich auf dem Weg zu ihren Familien, um Weihnachten zu feiern. Mehr als 25.000 Menschen saßen wegen ausgefallener Fährverbindungen an geschlossenen Häfen fest. 25.12.2019 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute bis zum Abend wechselnd bis stark bewölkt und gelegentlich Regen, von Nordwesten her größere Auflockerungen. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Nachts meist bewölkt, teils leichte Schauer, Tiefstwerte 5 bis 1 Grad . Am 2. Weihnachtstag meist trocken und teils aufgelockert, sonst oft trüb und stellenweise etwas Regen. Maximal 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag viele Wolken, an der Ostsee Schneeregen möglich, 2 bis 5 Grad. Am Sonnabend heiter bis wolkig und meist trocken bei 0 bis 4 Grad. 25.12.2019 16:00 Uhr 
