# NDR Info Nachrichten vom 08.09.2019:


## Bundespolizei unterbricht Mission in Kabul
Kabul: Die Bundespolizei hat das Ausbildungsprojekt für Sicherheitskräfte in Afghanistan vorerst ausgesetzt. Die Unterkunft der Polizisten in der Hauptstadt Kabul sei nicht mehr bewohnbar, teilte ein Sprecher des Bundesinnenministeriums mit. Sie war bei einem Terroranschlag vor fünf Tagen schwer beschädigt worden. Ein Teil der Polizisten sei in der deutschen Botschaft in Kabul untergebracht, die übrigen kehrten zunächst nach Deutschland zurück. Afghanistan steht nach dem Scheitern eines Friedensabkommens zwischen den aufständischen Taliban und den USA vor einer ungewissen Zukunft. US-Präsident Trump hat ein für heute ein geplantes Geheimtreffen zwischen der Taliban-Führung, dem afghanischen Präsidenten Ghani und ihm in den USA abgesagt, nachdem bei einem weiteren Anschlag in Kabul ein amerikanischer Soldat und weitere elf Menschen getötet worden waren. 08.09.2019 16:00 Uhr 

## Kommunal- und Regionalwahlen in Russland
Moskau: In Russland finden heute zahlreiche Kommunal- und Regionalwahlen statt. Die Abstimmungen in 85 Regionen des Landes gelten als Stimmungstest für Präsident Putin und die kreml-treue Regierungspartei "Einiges Russland". Deren Zustimmungswerte waren zuletzt gesunken, unter anderen wegen der Folgen der ausländischen Sanktion im Zusammenhang mit der russischen Annexion der Krim. Mit besonderer Aufmerksamkeit werden die Stadtrats-Wahlen in der Hauptstadt Moskau verfolgt. Dort hatten seit Wochen mehrfach Demonstranten gegen den Ausschluss von Oppositionskandidaten bei der Abstimmung protestiert; tausende Menschen wurden festgenommen. Erste Ergebnisse der Wahlen werden erst für morgen erwartet. 08.09.2019 16:00 Uhr 

## Hongkong: Protestler bitten USA um Hilfe
Hongkong: Angesichts des festgefahrenen Konflikts in der chinesischen Sonderverwaltungszone bemüht sich die Protestbewegung um Unterstützung aus dem Ausland. Tausende Demonstranten zogen dazu vor das Konsulat der USA in Hongkong. Sie riefen Washington auf, Druck auf die Führung in Peking auszuüben, die Forderungen der Protestgruppen zu erfüllen. Die Volksrepublik verbittet sich jede ausländische Einmischung in ihren Umgang mit der Sonderverwaltungszone und wirft vor allem Kräften in den USA und Großbritannien vor, die Proteste anzustacheln. 08.09.2019 16:00 Uhr 

## Iran arbeitet weiter mit Atomenergiebehörde zusammen
Teheran: Der Iran will weiterhin die internationale Überwachung seiner Atomanlagen zulassen. Das sagte Außenminister Sarif nach einem Gespräch mit dem Übergangschef der Internationalen Atomenergiebehörde IAEA, Feruta. Er versicherte, Inspekteure der Behörde bekämen im selben Maße Zugang wie bisher. Die iranische Führung verteidigte die Entscheidung, stufenweise aus dem Atomabkommen auszusteigen. Im Mai vorigen Jahres hatten die USA einseitig die Vereinbarung von 2015 aufgekündigt. Gestern hatte der Iran bekanntgegeben, sich über eine weitere Vereinbarung aus dem Atomvertrag hinwegzusetzen. Demnach sollen schnellere Zentrifugen die Urananreicherung effektiver machen. 08.09.2019 16:00 Uhr 

## Merkel eröffnet Bauhaus Museum Dessau
Dessau-Roßlau: 	Nach zweieinhalb Jahren Bauzeit ist in der Stadt in Sachsen-Anhalt das neue Bauhaus Museum eröffnet worden. Bundeskanzlerin Merkel würdigte das Museum in einem Festakt als neuen Ort der Erinnerung an ein gutes Stück deutscher Geschichte. Die weltweit zweitgrößte Bauhaus-Sammlung habe damit 100 Jahre nach der Gründung der Architektur- und Designschule ein würdiges Zuhause bekommen. Das Bauhaus war 1919 in Weimar ins Leben gerufen worden und 1925 nach Dessau übergesiedelt. Die Schule und ihre Ideen hätten bis heute Einfluss auf das Bauen, Wohnen und Gestalten, betonte Merkel. Die Faszination des Projektes Bauhaus sei weiter zu spüren. 08.09.2019 16:00 Uhr 

## SPD Weser-Ems schließt Landtagsabgeordneten aus
Hannover: Die SPD hat den niedersächsischen Landtagsabgeordneten Beekhuis aus der Partei ausgeschlossen. Das habe die Schiedskommission des Parteibezirks Weser-Ems beschlossen, teilte Bezirkschefin Modder mit. Hintergrund ist ein seit Monaten schwelender Streit um Beekhuis. Der 42-Jährige aus Ostfriesland soll sich in privaten Internet-Chats abfällig unter anderem über Frauen und Homosexuelle geäußert haben. Die Anwältin des Politikers erklärte, Beekhuis werde sich gegen den Parteiausschluss zur Wehr setzen. 08.09.2019 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise heiter, örtlich mehr Wolken und  etwas Regen, lokal Gewitter, 16 bis 20 Grad. Nachts klarer Himmel, stellenweise Nebel, im Verlauf etwas Niederschlag,  Tiefstwerte 14 bis 7 Grad in Nordfriesland. Morgen oft bewölkt, vermehrt Schauer oder Gewitter, westlich der Weser sonnig und meist trocken, 13 bis 19 Grad. Am Dienstag dichte Wolken und Regen, im Südwesten freundlich und meist trocken. 15 bis 19 Grad. 08.09.2019 16:00 Uhr 
