# NDR Info Nachrichten vom 12.09.2019:


## Großdemo für Unabhängigkeit Kataloniens
Barcelona: In Katalonien haben Hunderttausende für die Unabhängigkeit der Region von Spanien demonstriert. Die Polizei gab die Zahl der Teilnehmer der Kundgebung in Barcelona mit 600.000 an. Die Demonstranten forderten ein neues Referendum und die Freilassung der Separatistenführer, die sich in Untersuchungshaft befinden. Sie gehören zu den Organisatoren des Unabhängigkeitsreferendums vor zwei Jahren. Die Staatsanwaltschaft wirft ihnen unter anderem Rebellion und Veruntreuung öffentlicher Mittel vor. Die Urteile sollen in einigen Wochen gesprochen werden. Der ehemalige katalanische Regionalpräsident Puigdemont war nach Belgien geflohen. 12.09.2019 00:00 Uhr 

## USA wollen aromatisierte E-Zigaretten verbieten
Washington: Die US-Regierung will E-Zigaretten mit Aromastoffen verbieten. Präsident Trump kündigte sehr strenge Vorschriften an. Gesundheitsminister Azar sagte, derzeit werde eine Richtlinie erarbeitet, die die Produkte vom Markt verbannen soll. Zuletzt waren mehrere Todesfälle in den USA bekannt geworden, die auf den Gebrauch von E-Zigaretten zurückgehen sollen. Bei mehr als 400 Menschen besteht der Verdacht, dass sie durch die Aromastoffe schwer erkrankt sind. 12.09.2019 00:00 Uhr 

## Müller und AKK wollen mehr Geld für Ressorts
Berlin: In der Haushaltsdebatte des Bundestages haben sich mehrere Minister der Union unzufrieden mit ihren Etats gezeigt. Entwicklungsminister Müller von der CSU sagte, für die Finanzierung internationaler Klimazusagen im kommenden Jahr brauche er noch 500 Millionen Euro. Es sei ein Stück weit peinlich, dass er dafür mit dem Klingelbeutel herumgehen müsse. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer forderte für die Bundeswehr ebenfalls mehr Geld. Die CDU-Chefin sagte, das Plus von 1,7 Milliarden Euro im kommenden Jahr reiche nicht. Nach den jetzigen Planungen seien wesentliche Projekte gefährdet. 12.09.2019 00:00 Uhr 

## Verfassungsschutz Niedersachsen: AfD im Visier
Hannover: Der Verfassungsschutz in Niedersachsen nimmt die AfD ins Visier. Wie der NDR aus unterschiedlichen Quellen erfahren hat, behandelt der Nachrichtendienst die Landes-AfD als sogenannten Prüffall. Dadurch kann der Verfassungsschutz Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen wie Zeitungsartikeln, Publikationen, Reden oder Internetbeiträgen erfassen, speichern und auswerten. Den Informationen nach läuft diese Sammlung schon seit zwei Monaten. Die Prüfung soll klären, ob es Hinweise auf mögliche verfassungsfeindliche Bestrebungen in der AfD gibt. Auf Bundesebene wurde 2018 unter anderem die Jugendorganisation der AfD, die Junge Alternative, als rechtsextrem und offizielles Beobachtungsobjekt eingestuft. 12.09.2019 00:00 Uhr 

## Einigung auf ersten Tarifvertrag mit Ryanair
Frankfurt am Main: Die Pilotengewerkschaft Vereinigung Cockpit hat sich mit der irischen Fluggesellschaft Ryanair auf einen ersten Tarifvertrag geeinigt. Für die 450 Piloten der Airline in Deutschland gelte künftig nationales Recht, erklärte ein Sprecher. Die Grundgehälter werden demnach erhöht. Außerdem hätten sich beide Seiten auf einen Sozialplan für künftige Standortschließungen verständigt. Weitere Punkte wie ein Manteltarifvertrag, eine betriebliche Altersversorgung und die Gründung eines Betriebsrats sind laut der Vereinigung Cockpit noch offen. Seit einer ganzen Reihe von Streiks im vergangenen Jahr hat sich die Billigfluglinie Ryanair erstmals auf Vereinbarungen mit Gewerkschaften in mehreren Ländern eingelassen. 12.09.2019 00:00 Uhr 

## Nabu: Zu viel Müllverbrennung statt Recycling
Berlin: In Deutschland werden laut einer Studie im Auftrag des Naturschutzbundes zu viele Abfälle einfach verbrannt, statt recycelt. Pro Jahr könne man die Müllmenge in den Verbrennungsanlagen um mindestens fünf Millionen Tonnen senken, erklärte der Nabu. Voraussetzung sei, dass Gesetze vollständig umgesetzt, Müll konsequent getrennt und geltende Recyclingquoten eingehalten würden. Der Studie zufolge werden pro Jahr mehr als 26 Millionen Tonnen Abfälle verbrannt. Der Nabu kritisiert, dass darunter immer noch zu viel Bioabfall sei und dieser besser für die Strom- und Wärmegewinnung genutzt werden könne. 12.09.2019 00:00 Uhr 

## HH: Harbourfront-Literaturfestival gestartet
Hamburg: In der Hansestadt hat am Abend das elfte Harbourfront-Literaturfestival im Kleinen Saal der Elbphilharmonie begonnen. Zum Auftakt stellte Moderator Volker Weidermann sein Buch "Das Duell" über den Literaturkritiker Marcel Reich-Ranicki und den Schriftsteller Günter Grass vor. Bis zum 15. Oktober präsentieren insgesamt 97 Autoren aus dem In- und Ausland rund um den Hamburger Hafen ihre neuesten Werke. Auch zahlreiche Jubiläen werden mit speziellen Veranstaltungen gefeiert - darunter 50 Jahre "Der Herr der Ringe" und der 200. Geburtstag von Theodor Fontane. 12.09.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Verbreitet dichte Wolken und etwas Regen. Im Verlauf von Nordwesten her aufgelockert und trocken, später Nebel. Tiefstwerte 15 bis 11 Grad. Am Tage nach neblig-trübem Start freundlicher mit etwas Sonne, an der Nordsee sowie südlich des Mittellandkanals Schauer möglich. Maximal 18 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag anfangs viele Wolken, nach Südosten hin Regen, später freundlicher, 17 bis 20 Grad. Am Sonnabend wechselhaft mit kurzen Schauer im Norden, 17 bis 20 Grad. 12.09.2019 00:00 Uhr 
