# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2019:


## Opposition kritisiert Klimaschutzpaket
Berlin: Die Opposition im Bundestag hat der Bundesregierung Versagen beim Klimaschutz vorgeworfen. Die Gesetzentwürfe der schwarz-roten Koalition zu diesem Thema seien ein Armutszeugnis, sagte der Grünen-Politiker Krischer bei der ersten Lesung im Bundestag. Mit Klimaschutz habe dies nichts zu tun. Ähnlich äußerte sich der FDP-Abgeordnete Sitta. Weder das Klima noch die Bürger würden von den Beschlüssen der Regierung profitieren. Umweltministerin Schulze sprach dagegen von einem echten Neuanfang und einem guten Kompromiss. Klimaschutz brauche Rückhalt in der Bevölkerung, sagte die SPD-Politikerin. Er müsse demokratisch ausgehandelt werden. Über die Gesetzentwürfe der Regierung soll Mitte November im Bundestag abgestimmt werden. Sie sehen unter anderem eine höhere Steuer auf Flugtickets und die Erhöhung der Pendlerpauschale vor. 25.10.2019 10:15 Uhr 

## SPD-Chefin Dreyer droht Türkei mit Sanktionen
Berlin: Die kommissarische SPD-Chefin Dreyer hat im Konflikt um Nordsyrien Wirtschaftssanktionen gegen die Türkei ins Gespräch gebracht. Diese könnten der nächste Schritt sein, sollte die Regierung in Ankara nicht einlenken, sagte Dreyer in einem Interview. Die gesamte Weltgemeinschaft stehe in der Verantwortung, die Gewalt in Syrien zu beenden. SPD-Fraktionschef Mützenich stellte die Nato-Mitgliedschaft der Türkei in Frage. Jeder müsse für sich selbst prüfen, ob er noch Teil der Nato sein könne und wolle, sagte Mützenich den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Das gelte auch und gerade für die Türkei. Die Mitglieder des Militärbündnisses hätten sich verpflichtet, das Völkerrecht zu achten, so der SPD-Politiker weiter. 25.10.2019 10:15 Uhr 

## Studie zur sexuellen Belästigung am Arbeitsplatz
Berlin: Jeder elfte Beschäftigte in Deutschland hat in den vergangenen drei Jahren sexuelle Belästigung am Arbeitsplatz erlebt. Das ist das Ergebnis einer Studie im Auftrag der Antidiskriminierungsstelle des Bundes, die dem ARD-Hauptstadtstudio vorliegt. Frauen waren demnach mehr als doppelt so häufig betroffen wie Männer. In 53 Prozent der Fälle ging die Belästigung von Dritten aus, etwa von Kunden oder Patienten. Bei 43 Prozent handelte es sich um Kollegen, bei 19 Prozent um Vorgesetzte oder betrieblich Höhergestellte. Die Ergebnisse der Studie werden zur Stunde vorgestellt. 25.10.2019 10:15 Uhr 

## Lebensmittelkontrollen: Bund und Länder beraten
Berlin: Nach mehreren Rückruf-Aktionen für verunreinigte Lebensmittel wollen Bund und Länder heute über Konsequenzen beraten. Bundesernährungsministerin Klöckner kommt dazu in diesen Minuten mit ihren Kollegen aus den Ländern zusammen. Dabei soll es unter anderem um Schwachstellen und Verbesserungsmöglichkeiten gehen. Verbraucherschützer fordern schärfere Kontrollen. Kürzlich waren unter anderem bestimmte Packungen mit fettarmer Frischmilch wegen Durchfallerregern vom Markt genommen worden. In Hessen wurde Anfang Oktober der Betrieb des Wurst-Herstellers Wilke geschlossen. Bei Untersuchungen fanden Experten Listerien in Produkten der Firma. 25.10.2019 10:15 Uhr 

## Ökostrom-Anteil steigt auf 43 Prozent
Berlin: Der Anteil von Ökostrom in Deutschland ist auf einen Rekordwert gestiegen. Nach Angaben des Bundesverbandes der Energie- und Wasserwirtschaft wurden in den ersten neun Monaten dieses Jahres rund 183 Milliarden Kilowattstunden Strom aus erneuerbaren Energiequellen wie Sonne und Wind erzeugt. Das sind knapp 43 Prozent des gesamten Stromverbrauchs in Deutschland. Die Bundesregierung hat sich zum Ziel gesetzt, bis 2030 einen Ökostom-Anteil von 65 Prozent zu erreichen. 25.10.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 12.850 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent höher bei 22.800. Der Euro kostet einen Dollar 11 13. 25.10.2019 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute wechselnde Bewölkung und zeitweiliger Sonnenschein, meist trocken. Im Nordseeumfeld Schauer möglich. Höchstwerte 13 bis 18 Grad. 25.10.2019 10:15 Uhr 
