# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2019:


## Rettungsschiff "Open Arms" legt in Lampedusa an
Rom: Nach wochenlanger Blockade auf dem Mittelmeer hat das private spanische Rettungsschiff "Open Arms" nun doch in Italien anlegen dürfen. Auf Fernsehbildern war zu sehen, wie Migranten im Hafen von Lampedusa von Bord gingen. Die Staatsanwaltschaft hatte am Abend angeordnet, die mehr als 80 Geflüchteten an Land zu bringen und das Schiff zu beschlagnahmen. Zuvor waren einige Migranten aus Verzweiflung ins Meer gesprungen. Sie wurden von der Küstenwache gerettet. 21.08.2019 02:00 Uhr 

## Italiens Regierungschef Conte zurückgetreten
Rom: 	Italiens Ministerpräsident Conte ist zurückgetreten. Präsident Mattarella nahm Contes Gesuch am Abend an. Heute und morgen will Mattarella mit Vertretern der Parteien darüber beraten, ob es Chancen für ein neues Regierungsbündnis gibt oder ob Neuwahlen notwendig sind. Der bisherige Premierminister Conte warf Innenminister Salvini von der rechten Lega vor, die Koalition mit der populistischen 5-Sterne-Bewegung aus persönlichen und parteipolitischen Gründen aufgekündigt zu haben. 21.08.2019 02:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer in Erbil
Erbil: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer ist zu einem Besuch im nordirakischen Kurdengebiet eingetroffen. Sie landete auf dem Flughafen von Erbil. Dort bildet die Bundeswehr kurdische Peschmerga-Verbände im Kampf gegen die Terrororganisation IS aus. Das Mandat dafür läuft Ende Oktober aus. Zuvor hatte Kramp-Karrenbauer in Bagdad politische Gespräche geführt und auf dem Militärstützpunkt Tadschi Bundeswehrsoldaten besucht. 21.08.2019 02:00 Uhr 

## SPD in Hamburg unterstützt Scholz/Geywitz
Hamburg: Der Vorstand der SPD in der Hansestadt unterstützt die Kandidatur von Olaf Scholz und Klara Geywitz für den Vorsitz der Bundespartei. Das gab der Hamburger Landesverband am Abend bekannt. Die formale Teilnahme der beiden Politiker am Bewerbungsprozess sei damit ermöglicht. Vizekanzler Scholz und die brandenburgische Landtagsabgeordnete Geywitz hatten zuvor angekündigt, dass sie sich gemeinsam um die Nachfolge von Andrea Nahles bewerben. 21.08.2019 02:00 Uhr 

## Gericht in Australien bestätigt Urteil gegen Kardinal Pell
Melbourne: Der ehemalige Finanzchef des Vatikans, der australische Kardinal Pell, muss wegen Kindesmissbrauchs im Gefängnis bleiben. Der Oberste Gerichtshof in Melbourne bestätigte ein Urteil aus erster Instanz. Pell war im März wegen Missbrauchs von zwei Chorknaben in seiner Zeit als Erzbischof von Melbourne zu sechs Jahren Haft verurteilt worden. Der 78-Jährige wies die Vorwürfe zurück und hatte gegen den Schuldspruch Berufung eingelegt. 21.08.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Nordwesten gering bewölkt oder klar, nur zur Nordsee hin noch Schauer. Richtung Südosten dichte Wolken mit Regen. Tiefstwerte von 15 bis 5 Grad. Tagsüber im Nordwesten nach Nebelauflösung teils Sonne, teils Wolken. Im Südosten zunächst örtlich Regen, später freundlicher, 17 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag vielerorts heiter. An den Alpen teils dichte Wolken und Schauer, 20 bis 28 Grad. Am Freitag sonnig bei 21 bis 31 Grad. 21.08.2019 02:00 Uhr 
