# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2019:


## Gedenken an Beginn des Mauerbaus
Berlin: Mit einer Andacht und Kranzniederlegungen ist in der Haupstadt an den Beginn des Mauerbaus vor 58 Jahren und die Opfer des DDR-Regimes erinnert worden. Die zentrale Veranstaltung fand am ehemaligen Grenzstreifen in der Bernauer Straße mit Berlins Regierendem Bürgermeister Müller statt. Auch in anderen Stadtteilen gibt es Gedenkfeiern. Der Ostbeauftragte der Bundesregierung, Hirte, erklärte, die Erinnerung mache auch deutlich, dass eine freie und offene Gesellschaft keine Selbstverständlichkeit sei. Man schulde all denen Dank, die zum Fall der Mauer beigetragen hätten. Bundespräsident Steinmeier bezeichnete die Mauer als Schandmal aus Beton und Stacheldraht. Bei einer Gesprächsreihe in Schloss Bellevue würdigte er den Mut der Menschen bei der friedlichen Revolution in der DDR und forderte mehr Anerkennung für sie. 13.08.2019 15:15 Uhr 

## Rot-grün-roter Koalitionsvertrag für Bremen unterzeichnet
Bremen: SPD, Grüne und Linke haben in der Hansestadt den Koalitionsvertrag für das erste rot-grün-rote Regierungsbündnis in einem westdeutschen Bundesland unterschrieben. Der designierte Bürgermeister Bovenschulte erklärte, das Bündnis stelle die Bildungspolitik in den Mittelpunkt. Der Koalitionsvertrag sieht auch Verbesserungen im öffentlichen Personennahverkehr, mehr Ganztagsschulen und mehr Klimaschutz vor. Die neue Landesregierung soll am Donnerstag in der Bürgerschaft gewählt und vereidigt werden. Das rot-grün-rote Bündnis ermöglicht es der SPD, in Bremen an der Regierung zu bleiben. Bei der Landtagswahl am 26. Mai hatte sie das schlechteste Ergebnis seit mehr als 70 Jahren eingefahren. Die Grünen schlugen ein ebenfalls mögliches Bündnis mit CDU und FDP allerdings aus. 13.08.2019 15:15 Uhr 

## DGB lobt Heils Pläne für Arbeitnehmerschutz
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund hat die Gesetzespläne von Arbeitsminister Heil für den Fall einer Konjunkturkrise begrüßt. Es sei richtig, die arbeitsmarktpolitischen Instrumente zu schärfen und in Wirtschaftskrisen für einen besseren Schutz von Beschäftigten zu sorgen, sagte DGB-Vorstand Buntenbach. Auch der Arbeitgeberverband Gesamtmetall unterstützt das Vorhaben. Wenn ein Konjunktureinbruch eintrete, könne unter anderem Kurzarbeit enorm helfen, sagte Hauptgeschäftsführer Zander der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Heil will das Gesetz im Herbst vorlegen. Es soll einen massiven Abbau von Jobs während schwieriger Wirtschaftslagen verhindern. Der SPD-Politiker plant konkret, Kurzarbeitergeld leichter zu bewilligen und die Qualifizierung von Arbeitnehmern stärker zu fördern. 13.08.2019 15:15 Uhr 

## Wieder alle Abflüge ab Hongkong gestrichen
Hongkong:	Neue Proteste haben den Betrieb am Flughafen in der chinesischen Sonderverwaltungszone erneut zum Erliegen gebracht. Wie der Airport-Betreiber mitteilte, sind alle abgehenden Verbindungen für heute gestrichen. Check-In-Schalter wurden erneut geschlossen. Landungen waren zunächst nicht betroffen. Bereits gestern hatten Tausende Demonstranten die Terminals blockiert und den Hongkonger Flughafen damit weitgehend lahmgelegt. Auch heute sind zahlreiche Regierungskritiker vor Ort. Medien berichteten unter anderem von Barrikaden aus Gepäckwagen. Die Demonstranten richten sich gegen einen wachsenden Einfluss aus China. Auslöser war ein Gesetzentwurf, der es erlauben sollte, mutmaßliche Kriminelle an Peking auszuliefern. Die Pläne liegen inzwischen auf Eis. 13.08.2019 15:15 Uhr 

## Tote durch Monsun in Indien
Neu Delhi: Bei Unwettern im Süden und Westen Indiens sind in den vergangenen Tagen mindestens 215 Menschen ums Leben gekommen. Den Behörden zufolge wurden alleine im Bundesstaat Kerala mehr als 80 Tote gezählt. Die meisten Opfer waren unter Massen von Schlamm begraben worden. In mehreren Bundestaaten mussten Hunderttausende vor den Fluten fliehen, viele verloren ihre Häuser. 13.08.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1 Prozent auf 11.558 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 20. 13.08.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, zeitweise sonnig, zum Teil kräftige Schauer, gelegentlich Gewitter, im Harz und Göttinger Raum freundlicher. Höchstwerte 16 Grad in Itzehoe, bis 22 Grad in Pasewalk. 13.08.2019 15:15 Uhr 
