# NDR Info Nachrichten vom 05.07.2019:


## Trump demonstriert Macht am Unabhängigkeitstag
Washington: US-Präsident Trump hat die Feiern zum Unabhängigkeitstag für eine militärische Machtdemonstration genutzt. Die USA seien stärker als je zuvor und für Amerikaner sei nichts unmöglich, sagte Trump am Lincoln Memorial in der US-Hauptstadt. Während der Rede überflogen Kampfflugzeuge und Hubschrauber das Gelände. Kritiker werfen Trump vor, den Nationalfeiertag zu nutzen, um sich in Szene zu setzen und Geld zu verschwenden. Ursprünglich hatte sich der Präsident eine Militärparade gewünscht. Die Pläne waren jedoch aus Kostengründen fallengelassen worden. Die Amerikaner erinnern am 4. Juli an die Gründung der USA 1776. 05.07.2019 07:15 Uhr 

## Waldbrand in Mecklenburg eingegrenzt
Lübtheen: Der Waldbrand auf einem ehemaligen Truppenübungsplatz in Mecklenburg-Vorpommern ist eingegrenzt. Die Einsatzkräfte konzentrieren sich darauf, den Ort Alt-Jabel wieder begehbar zu machen. Die Bewohner dürfen erst zurückkehren, wenn das Feuer mindestens einen Kilometer entfernt ist. Derzeit sind es rund 450 Meter. Heute früh brennt es noch auf einer Fläche von etwa 560 Hektar. Mit Hilfe von Löschhubschraubern werden die Flammen weiter bekämpft. Die Feuerwehr hofft außerdem darauf, dass es Regen geben wird. 05.07.2019 07:15 Uhr 

## Viele Gewerbegebiete ohne schnelles Internet
Berlin: Rund ein Drittel der Gewerbegebiete in Deutschland haben keinen Anschluss an schnelles Internet. Das geht aus der Antwort des Bundesverkehrsministeriums auf eine Anfrage der FDP hervor. Die "Neue Osnabrücker Zeitung" berichtet darüber. Danach ist die digitale Versorgung in Mecklenburg-Vorpommern und Sachsen-Anhalt besonders schlecht - am besten ist sie in den Stadtstaaten Berlin, Hamburg und Bremen. Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag warnte vor den Folgen des stockenden Breitbandausbaus. Dies sei ein Innovationshemmnis ersten Ranges, sagte DIHK-Präsident Schweitzer. Er forderte, die Lücke schnellstmöglich zu schließen. 05.07.2019 07:15 Uhr 

## Bremer Linke stimmt Koalitionsvertrag zu
Bremen: Ein außerordentlicher Parteitag der Linken hat dem Koalitionsvertrag mit SPD und Grünen in der Hansestadt zugestimmt. Jetzt werden die etwa 620 Parteimitglieder zu den Verabredungen befragt. Sie haben Zeit bis zum 22. Juli, das Ergebnis ist bindend. SPD und Grüne werden morgen auf Parteitagen über den Vertrag entscheiden. Falls alle Seiten die Vereinbarungen gutheißen, wird in Bremen eine rot-grün-rote Koalition regieren. Der Landesvorstand der Sozialdemokraten schlug gestern Abend Andreas Bovenschulte für das Amt des Bürgermeisters vor. 05.07.2019 07:15 Uhr 

## Forscher vermessen riesigen Algenteppich
Tampa: US-Forscher haben den weltweit größten Algenteppich vermessen. Sie analysierten dafür Satellitenbilder. Danach bedeckten im vergangenen Jahr Algen auf einer Länge von fast 8900 Kilometern zwischen Westafrika und dem Golf von Mexiko die Meeresoberfläche. Das Forscherteam aus Florida führt die Algenplage darauf zurück, dass immer mehr Regenwald am Amazonas abgeholzt wird und der Einsatz von Dünger zunimmt. Beide Tendenzen sorgten dafür, dass mit Holzresten und Düngemitteln mehr Nährstoffe ins Meer schwemmten. Das begünstige das Wachstum der Braunalgen. 05.07.2019 07:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.717 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.966 Punkten; plus 0,7 Prozent. Der Dax bei 12.630 Punkten; plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 81. 05.07.2019 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute häufig dichte Wolken und leichter Regen. In Teilen Niedersachsens recht freundlich, dort bis zu 24 Grad, sonst 17 bis 21 Grad. Dazu windig mit starken bis stürmischen Böen. 05.07.2019 07:15 Uhr 
