# NDR Info Nachrichten vom 22.06.2019:


## Polizisten bei Einsatz in Garzweiler verletzt
Aachen: Bei den Protestaktionen für einen schnellen Kohleausstieg im rheinischen Braunkohlerevier sind mehrere Polizisten verletzt worden. Nach offiziellen Angaben sind bisher acht Beamte betroffen. Die Verletzungen hätten sie erlitten, als Aktivisten die Polizeisperren durchbrachen, um auf das Gelände des Tagebaus Garzweiler zu gelangen. Insgesamt demonstrierten nach Angaben der Organisatoren verschiedener Aktionen rund um Garzweiler etwa zehntausend Menschen. Sie fordern einen schnellen Ausstieg aus der klimaschädlichen Kohleverstromung. Zu den Teilnehmern der Kundgebung gehörten auch Anhänger der Schülerbewegung "Fridays for Future". 22.06.2019 21:00 Uhr 

## Trump kündigt neue Iran-Sanktionen an
Washington: Im Konflikt mit dem Iran hat US-Präsident Trump weitere Sanktionen gegen das Land angekündigt. Zudem unterstrich Trump, dass auch militärische Schritte nach wie vor eine Option seien. Der Präsident stellte dem Iran zugleich wirtschaftliche Entwicklung in Aussicht, sollte die Führung in Teheran dauerhaft auf den Bau einer Atombombe verzichten. Wörtlich erklärte Trump, bei einer Zustimmung werde der Iran ein wohlhabendes Land haben und ihn als besten Freund. Bundesaußenminister Maas warnte vor einer Eskalation in dem Konflikt. Einmal in Gang gesetzt, werde sich die militärische Spirale nicht auf den Iran beschränken. Linke-Chefin Kipping betonte, Deutschland und die EU dürften sich auf keinen Fall von Trump und den USA in einen Krieg mit dem Iran ziehen lassen. 22.06.2019 21:00 Uhr 

## Johnson: Können Brexit-Deal nachverhandeln
Birmingham: Der Favorit im Rennen um die Nachfolge der britischen Premierministerin May, Johnson, hält erfolgreiche Nachverhandlungen mit der EU zum Brexit-Abkommen für möglich. Der frühere Außenminister sagte wörtlich, dazu werde nur die richtige Energie benötigt. Die heikle Frage nach Kontrollen an der Grenze zwischen dem britischen Nordirland und dem EU-Mitglied Irland sollten beim Austrittsabkommen ausgeklammert werden. Erneut kündigte er an, die bereits vereinbarte Zahlung der Abschlussrechnung über etwa 45 Milliarden Euro zu verweigern. Johnson und sein Mitbewerber Hunt präsentierten sich in Birmingham erstmals der Basis. Bis Ende Juli sollen die geschätzt 160 000 Mitglieder der Konservativen Partei per Briefwahl über den neuen Parteichef und damit Premierminister abstimmen. 22.06.2019 21:00 Uhr 

## Müller begrüßt Mietschritt der Deutsche Wohnen
Berlin: Der Regierender Bürgermeister Müller hat die Entscheidung des Konzerns Deutsche Wohnen begrüßt, Mieterhöhungen zu begrenzen. Das Unternehmen verpflichte sich zu sinnvollen und konkreten Maßnahmen. Zuvor hatte der Konzern erklärt, ab 1. Juli würden Erhöhungen so begrenzt, dass ein Haushalt maximal 30 Prozent seines Nettoeinkommens für die Kaltmiete aufwenden müsse. Ferner solle jede vierte neu zu vermietende Wohnung an Menschen mit einem Berechtigungsschein vergeben werden, hieß es weiter. Das Unternehmen lehnt das Konzept des Berliner Senats ab, die Mieten nicht-preisgebundener Wohnungen für fünf Jahre einzufrieren. 22.06.2019 21:00 Uhr 

## Kieler Woche ist eröffnet
Kiel: In der Landeshauptstadt hat offiziell die 125. Kieler Woche begonnen. Bundesfamilienministerin Giffey und Ministerpräsident Günther gaben auf dem Rathausplatz die traditionellen Startsignale. Die Veranstalter erwarten zum größten Sommerfest im Norden Europas und zum weltgrößten Segelereignis bis Sonntag kommender Woche erneut etwa drei Millionen Besucher. Zu den Segelregatten vor Kiel haben sich 4000 Sportler aus 60 Nationen mit etwa 1800 Booten angemeldet. 22.06.2019 21:00 Uhr 

## DFB-Frauen nach 3:0 im WM-Viertelfinale
zum Sport: Die deutschen Fußball-Frauen sind ins Viertelfinale der Fußball-Weltmeisterschaft eingezogen. Das Team errang in Grenoble einen 3:0 Sieg gegen Nigeria. Die Frauen treffen nun in der Runde der letzten Acht am kommenden Sonnabend auf den Sieger der Partie zwischen Schweden und Kanada, der am Montag ermittelt wird. 22.06.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	10  11  12  21  30  49
Superzahl:			3 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 22.06.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts gering bewölkt oder sternenklar und trocken. Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Morgen viel Sonnenschein, nur vereinzelt lockere Wolken. Höchstwerte 19 bis 30 Grad. Weitere Aussichten: Am Montag sonnig, nur wenige Wolken bei 21 bis 34 Grad. Am Dienstag ebenfalls viel Sonnenschein. Höchstwerte heiße 31 bis 37 Grad. 22.06.2019 21:00 Uhr 
