# NDR Info Nachrichten vom 07.07.2019:


## SPD und Grüne in Bremen stimmen für Koalitionsvertrag
Bremen: SPD und Grüne in der Hansestadt haben der geplanten Dreier-Koalition mit der Linken zugestimmt. Die SPD erklärte auf Twitter, der Landesparteitag habe den Koalitionsvertrag nach intensiver Debatte einstimmig bei vier Enthaltungen beschlossen. Anschließend wurde der bisherige SPD-Fraktionschef in der Bürgerschaft, Bovenschulte, als künftiger Erster Bürgermeister nominiert. Die Grünen stimmten bei ihrer Mitgliederversammlung bei nur einer Enthaltung für den Koalitionsvertrag. Bei der Linken hatte bereits am Donnerstag ein Landesparteitag die künftige Koalition mehrheitlich gebilligt; nun schließt sich noch ein Mitgliederentscheid an. Sollte auch dieser positiv ausfallen, wäre das erste Regierungsbündnis der drei Parteien in Westdeutschland perfekt. 07.07.2019 00:00 Uhr 

## Zwei neue Welterbe-Stätten in Deutschland
Baku: Die deutsch-tschechische Montanregion Erzgebirge und das historische Augsburger Wassermanagement-System sind von der Unesco in die Liste des Weltkulturerbes aufgenommen worden. Die Montanregion gelte als herausragendes Zentrum wissenschaftlich-technologischer Bergbauinnovation und als einzigartige montane Kulturlandschaft, erklärte das Welterbekomitee bei seiner Tagung in Aserbaidschan zur Begründung. Zum Augsburger Wassermanagement-System hieß es, die Stadt habe sich über acht Jahrhunderte zu einem Innovationszentrum des Wasserbaus und der Wasserkraft entwickelt, was sich in zahlreichen Architektur- und Technikdenkmälern widerspiegele. 07.07.2019 00:00 Uhr 

## Bossa-Nova-Legende João Gilberto ist tot
Rio de Janeiro: Der legendäre brasilianische Gitarrist, Sänger und Komponist João Gilberto ist tot. Er starb nach Angaben seiner Familie im Alter von 88 Jahren. Gilberto galt als einer der Erfinder des Bossa Nova und arbeitete unter anderem mit dem Saxofonisten Stan Getz und dem Sänger und Komponisten Antônio Carlos Jobim. Eines der gemeinsamen Stücke ist das weltberühmte "The Girl from Ipanema". 07.07.2019 00:00 Uhr 

## Beach-Volleyball: Deutsches Team im Finale
Zum Sport: Die Beachvolleyballer Julius Thole und Clemens Wickler haben bei der Weltmeisterschaft in Hamburg ihren Siegeszug fortgesetzt. Deutschlands Top-Duo bezwang die norwegischen Weltranglistenersten Anders Mol und Christian Sorum mit 2:1. Heute spielen Thole und Wickler gegen das russische Team um Gold. Damit steht erstmals seit zehn Jahren wieder ein deutsches Männerteam in einem Beach-Volleyball-WM-Finale. Die schwedischen Fußballerinnen haben bei der Weltmeisterschaft in Frankreich das Spiel um Platz drei gewonnen. Das Team sicherte Schweden mit einem 2:1-Sieg gegen England die Bronzemedaille. In Wimbledon steht kein deutscher Tennisprofi im Achtelfinale. Als letzter von anfangs 14 deutschen Teilnehmern schied Jan-Lennard Struff gegen den Kasachen Michail Kukuschkin aus. Zuvor hatte die Bad Oldesloerin Julia Görges gegen die US-Amerikanerin Serena Williams in zwei Sätzen verloren. 07.07.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist wechselnd bewölkt, an der Küste vereinzelt schwache Schauer. Tiefstwerte 13 Grad an der Nord- und Ostsee bis 9 Grad im Weserbergland. Am Tage ebenfalls wechselnd bewölkt, selten Schauer, bei Höchstwerten von 15 bis 19 Grad, an der Ostsee stürmisch. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag Sonne und dichte Wolken im Wechsel, dazu stellenweise Schauer bei 15 bis 18 Grad. 07.07.2019 00:00 Uhr 
