# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2019:


## Pflege: Bundestag berät über Entlasung für Angehörige
Berlin: Der Bundestag ist zusammengekommen, um erstmals über eine finanzielle Entlastung für Kinder pflegebedürftiger Eltern zu beraten. Die Pläne der Großen Koalition sehen vor, dass sich Angehörige von Betroffenen künftig erst ab einem Jahresbruttoeinkommen von 100.000 Euro an den Kosten für ein Pflegeheim beteiligen müssen. Gesundheitsminister Spahn bringt heute außerdem einen Gesetzentwurf in den Bundestag ein, der digitale Angebote voranbringen soll. So sollen Patienten bestimmte Gesundheits-Apps von der Krankenkasse bezahlt bekommen, wenn der Arzt sie verschreibt. Gestern Abend hatten die Abgeordneten beschlossen, dass Psychotherapeuten ihren Beruf künftig in einem eigenen Studiengang erlernen. Bislang mussten angehende Therapeuten zunächst Psychologie studieren und anschließend eine Ausbildung machen. Auch die Hebammen-Ausbildung wird reformiert. Für sie ist künftig ein Bachelor-Studium mit hohem Praxisanteil und einer staatlichen Abschlussprüfung vorgesehen. 27.09.2019 09:15 Uhr 

## Versicherer will Hotels Geld überweisen
Frankfurt am Main: Hotels im Ausland, die von der Pleite des Reise-Konzerns Thomas Cook Deutschland betroffen sind, sollen von der Zürich-Versicherung ab sofort Geld erhalten. Ein Sprecher kündigte an, dass das Unternehmen alle ausstehenden Rechnungen zu 50 Prozent übernehmen wird. Bedingung sei, dass keine Hotelgäste aus Deutschland mehr genötigt werden, vor Ort Extra-Zahlungen zu leisten. Den Rückflug der Urlauber hat die Zürich-Versicherung ebenfalls abgesichert. Thomas Cook Deutschland hatte nach der Pleite des britischen Mutterkonzerns ebenfalls Insolvenz anmelden müssen. Der Tourismus-Konzern hat inzwischen alle Reisen von Pauschal-Touristen aus Deutschland bis Ende Oktober abgesagt. Auch der Verkauf neuer Reisen ist gestoppt. 27.09.2019 09:15 Uhr 

## Koalition will Streit über Grundrente beilegen
Berlin: Vertreter der Großen Koalition kommen heute zusammen, um nach einer Lösung im Streit über die Grundrente zu suchen. An dem Treffen nehmen unter anderem Arbeitsminister Heil, Finanzminister Scholz, Kanzleramtschef Braun und CSU-Landesgruppenchef Dobrindt teil. Hauptstreitpunkt ist die sogenannte Bedürftigkeitsprüfung. Die Union fordert, dass nur diejenigen den Aufschlag erhalten, die ihn wirklich brauchen. Die Grundrente sollen diejenigen als Zuschlag bekommen, die mindestens 35 Jahre eingezahlt haben, aber trotzdem nur eine Rente unterhalb der Grundsicherung beziehen. 27.09.2019 09:15 Uhr 

## Weitere Vorschläge gegen hohe Nitratwerte
Berlin: Im Streit über die hohen Nitratwerte im Grundwasser hat die Bundesregierung weitere Vorschläge für strengere Düngeregeln an die EU-Kommission geschickt. Den Angaben zufolge wollen das Umwelt- und das Agrarministerium unter anderem die Sperrzeiten für das Düngen auf Wiesen und Weiden verlängern. Außerdem soll es zusätzliche Einschränkungen im Uferbereich von Gewässern geben. Das Düngen zum Beispiel mit Gülle gilt als eine Hauptursache für hohe Nitratwerte im Grundwasser. Sollte es der Bundesregierung nicht gelingen, die Werte zu senken, drohen hohe Strafzahlungen an die EU-Kommission. 27.09.2019 09:15 Uhr 

## Großer Schlag gegen Cyberkriminelle
Mainz: Der Polizei ist ein Schlag gegen weltweit agierende Hacker gelungen. Bei einer Razzia in Rheinland-Pfalz hat die Polizei sieben Verdächtige festgenommen, unter ihnen mutmaßliche Betreiber eines Rechenzentrums. Von dort hatten Hacker vor drei Jahren Router der Deutschen Telekom angegriffen. Außerdem steuerten sie über das Rechenzentrum die zweitgrößte illegale Handelsplattform im Darknet - einem abgeschirmten Teil des Internets. Die Plattform war bereits im April zerschlagen worden. 27.09.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 12.327 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,8 Prozent niedriger bei 21.879. Der Euro kostet einen Dollar 09 16. 27.09.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute im Osten noch teils kräftiger Regen, im Verlauf von Nordwesten her Auflockerungen, trotzdem auch Schauer und vereinzelt Gewitter möglich. Höchstwerte zwischen 16 und 20 Grad. 27.09.2019 09:15 Uhr 
