# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2019:


## Ukraine: Selenskyjs Partei vor Wahlsieg?
Kiew: In der Ukraine ist die Parlamentswahl angelaufen. Zwei Monate nach dem Amtsantritt von Präsident Selenskyj sind etwa 30 Millionen Wähler aufgerufen, ihre Stimmen abzugeben. Insgesamt bewerben sich 22 Parteien um 424 Mandate im Abgeordnetenhaus. Umfragen zufolge liegt Selenskyjs Partei "Diener des Volkes" vorn. Sie ist prowestlich eingestellt. Zentrale politische Probleme der Ukraine sind der Konflikt mit prorussischen Separatisten im Osten des Landes und die weit verbreitete Korruption. Erste Ergebnisse der Parlamentswahl werden in der kommenden Nacht erwartet. 21.07.2019 12:00 Uhr 

## Maas zum Iran: Lage ist extrem gefährlich
Berlin:        Bundesaußenminister Maas hat vor einer Eskalation der Gewalt am Persischen Golf gewarnt. Mit der Festsetzung eines Tankers durch den Iran sei die Lage noch gefährlicher geworden als ohnehin schon, sagte Maas der "Bild am Sonntag". Der außenpolitische Sprecher der Unions-Fraktion, Hardt, brachte auf NDR Info die Idee ins Spiel, mit einer von den Vereinten Nationen gestützten Mission den Schiffsverkehr im Persischen Golf zu überwachen. Sollte es zu konkreten Maßnahmen kommen, dürfe man eine deutsche Beteiligung nicht von vornherein ausschließen, so Hardt. Am vergangenen Freitag hatte der Iran einen Öltanker unter britischer Flagge in der Straße von Hormus beschlagnahmt. Großbritannien drohte mit Konsequenzen und verurteilte Irans Vorgehen in einem Brief an den UN-Sicherheitsrat. 21.07.2019 12:00 Uhr 

## Lufthansa nimmt Flüge nach Kairo wieder auf
Berlin:	Die Lufthansa fliegt wieder planmäßig von Deutschland nach Kairo. Das Unternehmen hatte gestern alle Flüge in die ägyptische Hauptstadt gestrichen. Genannt wurden Sicherheitsgründe. Der genaue Hintergrund blieb unklar. Die Fluggesellschaft British Airways will dagegen sieben Tage lang auf Verbindungen nach Kairo verzichten. Das britische Außenministerium weist in seinen Reisewarnungen für Ägypten schon seit Längerem auf eine erhöhte Terrorismus-Gefahr hin. 21.07.2019 12:00 Uhr 

## USA erinnern an Mondlandung vor 50 Jahren
Cape Canaveral: Zum 50. Jahrestag der ersten Mondlandung haben die USA der historischen Apollo-11-Mission gedacht. Vize-Präsident Pence sagte auf dem Raketenstartgelände, die Mondlandung sei das einzige Ereignis im 20. Jahrhundert, das eine Chance habe, auch im 30. Jahrhundert erinnert zu werden. Am 21. Juli 1969 um 3 Uhr 56 unserer Zeit hatte Astronaut Neil Armstrong als erster Mensch einen Fuß auf den Erdtrabanten gesetzt. Kurz danach folgte sein Kollege Buzz Aldrin. Weltweit verfolgten damals mehr als 600 Millionen Menschen das Geschehen live vor dem Fernseher. Nach dem Ende des Apollo-Programms 1972 hat nie wieder ein Mensch den Mond betreten. Allerdings sollen nach dem Wunsch von US-Präsident Trump 2024 amerikanische Astronauten zum Erdtrabanten zurückkehren. 21.07.2019 12:00 Uhr 

## Portugal: Feuerwehr kämpft gegen Waldbrände
Lissabon: Aus Portugal werden wieder mehrere Waldbrände gemeldet. Mehr als 700 Feuerwehrleute sind an drei Brandherden an der Grenze zu Spanien im Einsatz. Eine Ortschaft wurde bereits vorsorglich evakuiert. Zwei weitere Dörfer sind in der bergigen Region bedroht. Die Feuerwehrleute werden bei den Löscharbeiten vom Militär unterstützt. In Portugal kommt es im Sommer immer wieder zu schweren Waldbränden. Vor zwei Jahren starben dabei mehr als 100 Menschen. 21.07.2019 12:00 Uhr 

## Neuer Mittelmeereinsatz von Ärzte ohne Grenzen
Berlin: Die Hilfsorganisationen "Ärzte ohne Grenzen" und "SOS Méditerranée" wollen die Seenotrettung im Mittelmeer wieder aufnehmen. Das gemeinsam betriebene Schiff "Ocean Viking" soll Ende des Monats in See stechen. Den Angaben zufolge fährt es unter norwegischer Flagge und kann bis zu 200 Menschen Schutz bieten. "Ärzte ohne Grenzen" hatte zuletzt die "Aquarius" zur Seenotrettung eingesetzt. Im vergangenen Jahr stellte die Organisation allerdings ihre Mission im Mittelmeer ein, nachdem dem Schiff auf Druck von Italien zweimal die Flagge entzogen worden war. 21.07.2019 12:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags viel Sonne, zwischen Leine und Harz schwacher Regen möglich. Temperautren um 20 Grad im Küstenumfeld, um 25 Grad von Lauenburg bis Osnabrück. Mäßiger bis frischer Westwind, an den Küsten stürmische Böen. Nachts fast überall klar und trocken, Tiefstwerte 16 bis 11 Grad. Morgen vielerorts dichte Wolkenfelder, von Niedersachsen her breitet sich Regen aus. 17 Grad in Flensburg, bis 28 Grad in Bad Bentheim. Am Dienstag heiter  und trocken bei 22 bis 33 Grad. 21.07.2019 12:00 Uhr 
