# NDR Info Nachrichten vom 27.03.2019:


## May tritt zurück, wenn Parlament Vertrag zustimmt
London: Die britische Premierministerin May hat im Streit über das weitere Vorgehen im Brexit-Verfahren ihren Rücktritt angeboten. Sie sei zu diesem Schritt bereit, wenn das Parlament doch noch ihrem mit der EU ausgehandelten Austritts-Abkommen zustimme, sagte May vor Vertretern ihrer konservativen Tory-Partei. Einen konkreten Zeitpunkt nannte sie allerdings nicht. Der Rücktritt werde aber vor Beginn der nächsten Phase von Verhandlungen erfolgen. Mays Vertrag über einen Austritt Großbritanniens aus der EU ist bereits zweimal im Unterhaus durchgefallen. Ob es zu einer dritten Abstimmung kommt, ist derzeit unklar. Die Abgeordneten haben indes über verschiedene Alternativen zu den Plänen der Premierministerin abgestimmt. Ihnen lag dazu eine Liste mit acht Vorschlägen vor, die von einem Ausscheiden ohne Abkommen bis zu einer Abkehr vom EU-Austritt reichen. Mit dem Ergebnis wird noch am Abend gerechnet. 27.03.2019 21:00 Uhr 

## EU verabschiedet neue Plastik-Vorschriften
Straßburg: Der Verkauf bestimmter Plastikprodukte wie Einweggeschirr und Strohhalme soll in der EU von 2021 an verboten werden. Das sieht eine Richtlinie vor, die das Europaparlament verabschiedet hat. Die Neuregelung schreibt außerdem vor, dass neu verkaufte Plastikflaschen bis 2025 zu mindestens 25 Prozent aus recyceltem Material bestehen müssen. Die Hersteller werden verpflichtet, sich an den Kosten von Reinigungsaktionen etwa an Stränden zu beteiligen. Dies gilt insbesondere für die Tabakindustrie, da zahlreiche Zigarettenfilter in der Umwelt landen. Auch für angespülte Fischfangnetze sollen die neuen Vorschriften gelten. 27.03.2019 21:00 Uhr 

## Boeing präsentiert Software-Update für 737 Max
Seattle: Der US-amerikanische Flugzeug-Hersteller Boeing hat nach den beiden jüngsten Abstürzen von Maschinen des Typs 737 Max 8 ein Software-Update vorgestellt. Der Konzern präsentierte das überarbeitete Steuerungs-System vor mehr als 200 Piloten und Technikern in seinem Werk im US-Bundesstaat Washington. Die Genehmigung durch die Aufsichtsbehörden steht noch aus. Die Software spielte nach Angaben von Ermittlern eine entscheidende Rolle beim Absturz einer Boeing 737 Max Ende Oktober in Indonesien. Beim Crash einer baugleichen Maschine in Äthiopien gilt sie ebenfalls als eine mögliche Ursache. Insgesamt kamen 346 Menschen ums Leben. Seit dem zweiten Vorfall gilt ein weltweites Flugverbot für die Maschinen des betroffenen Typs. 27.03.2019 21:00 Uhr 

## DB treibt Verkauf von Tochter Arriva voran
Berlin: Die Deutsche Bahn treibt den Verkauf ihrer Auslandstochter Arriva voran. Der Aufsichtsrat des Konzerns hat den Vorstand des bundeseigenen Unternehmens damit beauftragt, Verkaufsoptionen zu prüfen. Eine endgültige Entscheidung soll im September fallen. Die Pläne sehen einen Verkauf von bis zu 100 Prozent an einen oder mehrere Investoren sowie einen Börsengang vor. DB Arriva, mit Sitz im nordenglischen Sunderland, betreibt mit mehr als 50.000 Beschäftigten Busse und Züge in 14 europäischen Ländern. Ein Verkauf des Unternehmens könnte laut Bahn rund 4 Milliarden Euro einbringen. 27.03.2019 21:00 Uhr 

## Frauen-CL: VfL Wolfsburg scheitert im Viertelfinale
Zum Sport: Die Frauen des VfL Wolfsburg sind im Viertelfinale der Fußball-Champions-League ausgeschieden. Der deutsche Meister verlor das Rückspiel gegen Olympique Lyon vor eigenem Publikum mit 2:4. Das Hinspiel hatten die Französinnen ebenfalls gewonnen. Der FC Bayern München hat den teuersten Transfer in der Geschichte der Fußball-Bundesliga perfekt gemacht. Der deutsche Rekordmeister verpflichtete den französischen Weltmeister Lucas Hernandez von Atletico Madrid. Wie die Bayern mitteilten, wechselt der 23 Jahre alte Verteidiger für 80 Millionen Euro im Sommer nach München. 27.03.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 11.419 Punkten. Und damit unverändert. Der Dow Jones aktuell: 25.604 Punkte. Minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 58. 27.03.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:		10	15	31	36	40	48
Superzahl:	1
Diese Angaben sind ohne Gewähr! 27.03.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht dichte Wolken und zeitweise Regen. Tiefstwerte von 8 bis 5 Grad. Morgen vielerorts dichte Wolken, später Auflockerungen und meist trocken bei 9 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag teils freundlich, teils wolkig und trocken, 11 bis 17 Grad. Am Sonnabend zunächst viel Sonne, später von der Nordsee her Schauer möglich, 10 bis 17 Grad. 27.03.2019 21:00 Uhr 
