# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2019:


## Italiens künftige Regierung legt Programm vor
Rom:	Die Fünf-Sterne-Bewegung und die Sozialdemokraten in Italien haben sich auf ein gemeinsames Programm für ihre geplante Regierung geeinigt. Beide Parteien teilten mit, sie würden mehr Geld in ihrem Haushalt einplanen, ohne die öffentlichen Finanzen zu gefährden. Sie wollen sich auch dafür einsetzen, die Schulden-Vorgaben der EU zu lockern. Italien hat in der Europäischen Union im Verhältnis zur Wirtschaftskraft die zweithöchste Verschuldung. Laut dem Gesetzentwurf sind unter anderem eine Internetsteuer für Großkonzerne, mehr Schutz für Sparer und ein Gesetz gegen Interessenskonflikte geplant, einschließlich einer Reform bei Radio- und Fernsehsendern. Ob die vorgesehene Koalition zustande kommt, hängt nun von einer Online-Abstimmung unter den Mitgliedern der 5-Sterne-Bewegung ab. Diese endet am frühen Abend. 03.09.2019 12:15 Uhr 

## Machtprobe im britischen Parlament
London: Wegen des Brexit-Streits kommt es heute im britischen Parlament voraussichtlich zu einer Machtprobe zwischen Premierminister Johnson und seinen Kritikern. Die Opposition und mehrere Abweichler aus der konservativen Regierungsfraktion wollen einen Gesetzesvorstoß auf den Weg bringen, um einen EU-Austritt ohne Abkommen Ende Oktober zu verhindern. Sie streben eine Fristverlängerung an, falls es bis zum 19. Oktober keine Einigung auf ein Austrittsabkommen gibt. Der Premierminister drohte mit vorgezogenen Wahlen und mit dem Partei-Ausschluss von Abgeordneten, falls sie gegen seinen Brexit-Kurs stimmen. Die kommenden Tage sind entscheidend, um einen harten Brexit zu verhindern, weil Johnson das Parlament von Montag an in eine mehrwöchige Zwangspause schickt. 03.09.2019 12:15 Uhr 

## Hurrikan "Dorian" zieht nur langsam in Richtung USA
Nassau:		Hurrikan "Dorian" wütet weiter über den Bahamas und zieht nur langsam in Richtung USA. Wie das US-Hurrikanzentrum mitteilt, hat sich der Wirbelsturm nördlich des karibischen Inselstaates festgesetzt und verliert an Kraft. In den vergangenen Stunden waren auf den Bahamas mindestens fünf Menschen ums Leben gekommen. Etwa 20 weitere wurden verletzt. Das Internationale Rote Kreuz geht davon aus, dass auf den Bahamas etwa 13.000 Häuser beschädigt oder zerstört wurden. In den USA werden bereits die Küstenregionen der Bundesstaaten Florida, Georgia und South Carolina evakuiert. Von den Maßnahmen sind mehr als eine Million Menschen betroffen. 03.09.2019 12:15 Uhr 

## Maas spricht mit neuer Führung im Sudan
Khartum: Bundesaußenminister Maas ist zu Gesprächen mit der neuen Führung im Sudan eingetroffen. Das nordostafrikanische Land stehe an einem Wendepunkt seiner Geschichte, sagte der SPD-Politiker. Die Bundesregierung wolle bei Reformen helfen und dafür sorgen, dass der Sudan Unterstützung der internationalen Gemeinschaft bekomme. Im April war der langjährige sudanesische Machthaber al-Baschir von der Armee gestürzt worden. Nach monatelangen Aufständen hatten die Protestbewegung und der Militärrat Mitte August vereinbart, eine gemeinsame Regierung zu bilden. Sie soll rund drei Jahre im Amt bleiben. 03.09.2019 12:15 Uhr 

## Filmproduzent Tom Zickler gestorben
Potsdam: Der Filmproduzent Tom Zickler ist tot. Der 55-Jährige sei nach kurzer schwerer Krankheit gestorben, teilte das Studio Babelsberg mit. Damit verliere die deutsche Filmlandschaft einen der größten Produzenten und leidenschaftlichsten Geschichtenerzähler. Tom Zickler hatte mit dem Schauspieler und Regisseur Til Schweiger zahlreiche erfolgreiche Kinofilme produziert, darunter "Knockin" on Heaven"s Door", "Keinohrhasen" und "Honig im Kopf". 03.09.2019 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 11.917 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent höher bei 20.625. Der Euro kostet einen Dollar 09 42. 03.09.2019 12:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter:
Verbreitet wolkig, lokal Schauer oder Gewitter möglich, am Nachmittag eher trocken, 18 bis 22 Grad. In der Nacht wechselnd bewölkt mit etwas Regen. 15 bis 10 Grad. 03.09.2019 12:15 Uhr 
