# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2019:


## Bundestag beschließt Mindestvergütung für Azubis
Berlin: Der Bundestag hat eine Mindestvergütung für Auszubildende beschlossen. Sie erhalten vom kommenden Jahr an 515 Euro oder mehr im Monat. Die Mindestgrenze soll in den folgenden Jahren automatisch steigen. Außerdem entscheiden die Abgeordneten darüber, ob Pflegekräfte künftig besser bezahlt werden. Geplant ist, die Arbeitgeber dazu zu verpflichten, in der gesamten Branche Tariflöhne zu zahlen. Ferner will der Bundestag einen besseren Schutz von Paketboten beschließen. Versandunternehmen sollen verpflichtet werden, Sozialbeiträge nachzuzahlen, wenn ein Subunternehmer dies nicht tut. Weiteres Thema heute ist der Einsatz deutscher Soldaten gegen die Terror-Organisation Islamischer Staat. 24.10.2019 12:45 Uhr 

## Ministerpräsidenten auf der Zugspitze
Elmau: Die Ministerpräsidenten der Länder sind zu ihrer Jahreskonferenz zusammengekommen. Zum Auftakt begrüßte Bayerns Regierungschef  Söder seine Amtskollegen am Fuße der Zugspitze. Von dort aus fuhren sie anschließend per Seilbahn gemeinsam auf Deutschlands höchsten Berg. Im Zentrum der eigentlichen Konferenz im Schloss Elmau, steht unter anderem die Zukunft des Föderalismus. Söder hat mit seinen Kollegen aus Baden-Württemberg und Nordrhein-Westfalen einen Vorstoß unter anderem mit dem Ziel gestartet, die Länder gegenüber dem Bund zu stärken. Bayern hat seit dem 1. Oktober den Vorsitz der Ministerpräsidentenkonferenz inne. Diskutieren wollen die Länderchefs auch über Möglichkeiten und Herausforderungen beim Klimaschutz. 24.10.2019 12:45 Uhr 

## Esper sieht AKK-Vorstoß zu Syrien positiv
Brüssel: US-Verteidigungsminister Esper hat die Syrien-Initiative seiner deutschen Kollegin Kramp-Karrenbauer grundsätzlich begrüßt. Die USA würden ein Engagement der euopäischen Partner in Nordsyrien politisch zwar unterstützen, sagte Esper vor einem Treffen der Nato in Brüssel. Truppen werde man aber nicht beisteuern. Kramp-Karrenbauer will heute bei der NATO für ihren Vorstoß zum Syrien-Konflikt werben. Dabei möchte die CDU-Chefin ihre Idee zu einer internationalen Schutztruppe im Norden Syriens näher erläutern. Dieser Vorstoß und Kramp-Karrenbauers jüngste Äußerungen sind in Deutschland allerdings umstritten. Sie hatte unter anderem von einer Annexion des syrischen Grenzgebiets durch die Türkei gesprochen. Politiker von FDP und Grünen zeigten sich irritiert und rieten der Verteidigungsministerin, auf ihre Wortwahl zu achten. 24.10.2019 12:45 Uhr 

## Jeder Vierte hegt antisemitische Gedanken
Berlin: Jeder vierte Bundesbürger hegt anti-semitische Gedanken. Das geht aus einer Umfrage des Jüdischen Weltkongresses hervor, die der "Süddeutschen Zeitung" vorliegt. So behaupteten 28 Prozent der 1.300 Befragten, Juden hätten zu viel Macht in der Wirtschaft. 26 Prozent attestierten Juden zu viel Macht in der Weltpolitik. Dem Bericht zufolge vertraten 41 Prozent der Umfrage-Teilnehmer sogar die Meinung, Juden redeten zu viel über den Massenmord des Nazi-Regimes an den Juden. Die Befragung fand vor zweieinhalb Monaten statt, also deutlich vor dem Anschlag auf die Synagoge in Halle. 24.10.2019 12:45 Uhr 

## Sacharow-Preis an Ilham Tohti
Straßburg: Der Sacharow-Preis des Europaparlaments geht in diesem Jahr an den inhaftierten chinesisch-uigurischen Wissenschaftler Ilham Tohti. Tohti setze sich seit mehr als zwei Jahrzehnten dafür ein, den Dialog und die Verständigung zwischen den Uiguren und den Völkern Chinas zu fördern, hieß es zur Begründung. Wegen seines Engagements wurde der uigurische Wissenschaftler im September 2014 nach einem zweitägigen Schauprozess zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt. Der Sacharow-Preis wird seit 1988 vom Europäischen Parlament an Persönlichkeiten oder Organisationen verliehen, die sich für die Verteidigung der Menschenrechte und der Meinungsfreiheit einsetzen. 24.10.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig trüb, im Verlauf ein paar Auflockerungen, 13 Grad auf Hiddensee, bis 21 Grad in Bad Pyrmont. 24.10.2019 12:45 Uhr 
