# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2019:


## Thüringen: Höhere Wahlbeteiligung als 2014
Erfurt: Bei der Landtagswahl in Thüringen zeichnet sich eine höhere Beteiligung ab als vor fünf Jahren. Nach Angaben des Landeswahlleiters hatten bis zum Mittag rund 31,2 Prozent der rund 1,7 Millionen Wahlberechtigten ihre Stimme abgegeben. 2014 lag die Beteiligung zu diesem Zeitpunkt bei knapp 20 Prozent. Die Wahllokale schließen um 18 Uhr. Bisher wurde der Freistaat von einer Koalition aus Linken, SPD und Grünen regiert. Das Bündnis von Ministerpräsident Ramelow von der Linken könnte seine knappe Mehrheit verlieren. Eine Regierungsbildung dürfte dann schwierig werden. Letzten Umfragen zufolge wird die CDU Verluste einfahren. Die AfD könnte demnach ihr Ergebnis verdoppeln. Unklar ist, ob die FDP in den Landtag einzieht. 27.10.2019 14:00 Uhr 

## Medien: IS-Anführer al-Bagdadi soll tot sein
Washington: Der Anführer der Terrororganisation Islamischer Staat, al-Bagdadi, ist angeblich tot. Er soll bei einem US-Angriff in Syrien getötet worden sein. Das berichten US-Medien übereinstimmend. Sie berufen sich auf Regierungskreise. Demnach war al-Bagdadi das Ziel eines amerikanischen Militäreinsatzes in der Provinz Idlib im Nordwesten Syriens. Eine offizielle Bestätigung für den Tod des IS-Chefs gibt es aber noch nicht. US-Präsident Trump will in Kürze vor die Presse treten. Idlib gilt als die letzte Islamistenhochburg in Syrien. Der größte Teil der Provinz steht unter Kontrolle eines syrischen Al-Kaida-Ablegers. 27.10.2019 14:00 Uhr 

## Bericht: Gabriel soll VDA-Präsident werden
Berlin: Ex-SPD-Chef Gabriel soll angeblich Präsident des Verbands der Automobilindustrie werden. Wie die "Bild am Sonntag" berichtet, ist Gabriel der Wunschkandidat des VDA. Allerdings gebe es mit der ehemaligen CDU-Staatsministerin Müller eine weitere Bewerberin. Sie habe aber nur Außenseiterchancen. In der kommenden Woche sollen demnach Gespräche mit Gabriel und Müller geführt werden. Der frühere SPD-Vorsitzende hatte erst vor wenigen Wochen erklärt, er werde im November sein Bundestagsmandat vorzeitig niederlegen. Der bisherige VDA-Chef Mattes will zum Jahresende den Posten räumen. 27.10.2019 14:00 Uhr 

## Bischöfe öffnen Priesteramt für Verheiratete
Rom: Mit einer Messe im Petersdom ist die Amazonas-Synode der katholischen Kirche zu Ende gegangen. Papst Franziskus sprach sich in seiner Predigt gegen eine Ausbeutung der Umwelt aus. Zudem verurteilte er respektlosen Umgang mit indigenen Traditionen. In ihrem Schlussdokument regten die Bischöfe an, dass auch verheiratete Männer zu Priestern geweiht werden können. Im Beschluss der Synode geht es um das Amazonasgebiet und nur um Ausnahmefälle. In der Region herrscht extremer Priestermangel. Von  einer allgemeinen Aufhebung des Zölibats ist in dem Beschluus nicht die Rede. Das letzte Wort hat jetzt der Papst. 27.10.2019 14:00 Uhr 

## Steinmeier würdigt Gewinner des Umweltpreises
Mannheim: In der baden-württembergischen Stadt ist der Deutsche Umweltpreis verliehen worden. Die Auszeichnung ging an die Münchner Bodenwissenschaftlerin Ingrid Kögel-Knaber und den Mainzer Unternehmer Reinhard Schneider. Bundespräsident Steinmeier würdigte die Preisträger als Mutmacher. Sie begriffen ökologische Veränderungen als Chance. Zudem mahnte Steinmeier eine sachliche Klimaschutzdebatte an. Kögel-Knaber wurde unter anderem für ihre Entdeckung ausgezeichnet, wie Kohlenstoff im Boden gebunden wird. Schneider gilt als Pionier bei der Wiederverwertung von Kunststoff. Der Deutsche Umweltpreis wird seit 1993 verliehen. Er ist mit 500.000 Euro dotiert. 27.10.2019 14:00 Uhr 

## Brände: Knapp eine Million Kalifornier ohne Strom
San Francisco: Angesichts der Waldbrände müssen im Norden Kaliforniens fast eine Million Menschen vorerst ohne Strom auskommen. Ein Energieversorger begann damit, den Strom abzustellen. Das Unternehmen äußerte die Sorge, umstürzende Strommasten könnten neue Brände entfachen. Im kalifornischen Weinanbaugebiet Sonoma steht inzwischen ein Gebiet von etwa 100 Quadratkilometern in Flammen. Zehntausende Menschen mussten bereits ihre Häuser verlassen. Tausende Feuerwehrleute sind im Einsatz. 27.10.2019 14:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Von der Deutschen Bucht her Auflockerungen, vereinzelt noch kurze Schauer möglich. Höchstwerte 10 Grad im Raum Göttingen bis 13 Grad in Wismar. Auf den Inseln starke bis stürmische Böen. Morgen wechselhaft, vor allem an der See kurze Schauer, Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend freundlich und meist trocken, 7 bis 11 Grad. Am Mittwoch Sonne und Wolken im Wechsel, dabei weitgehend trocken. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. 27.10.2019 14:00 Uhr 
