# NDR Info Nachrichten vom 07.07.2019:


## "Alan Kurdi" will in Malta festmachen
Rom: Das deutsche Rettungsschiff "Alan Kurdi" mit 65 Migranten an Bord hat Kurs auf Malta genommen. Die Hilfsorganisation "Sea-Eye" reagierte damit auf das Verbot der italienischen Regierung, in den Hafen der Insel Lampedusa einzulaufen. Die Crew könne nicht abwarten, bis an Bord der Notstand ausbreche, erklärte ein Sprecher. Die Menschen an Bord des italienischen Rettungsschiffs "Alex" durften laut Innenministerium in Lampedusa an Land gehen. Die Behörden beschlagnahmten gleichzeitig das Segelboot der privaten Seenotretter und ermitteln nun gegen den Kapitän. Das Schiff war mit 41 Geretteten trotz Verbots in den Hafen eingelaufen. Italiens Innenminister Salvini drohte daraufhin mit einem härteren Vorgehen gegen Organisationen, die solche Verbote umgehen. Die Forderung von Bundesinnenminister Seehofer, italienische Häfen für Rettungsschiffe zu öffnen, wies er zurück. 07.07.2019 07:00 Uhr 

## USA fordern deutsche Bodentruppen in Syrien
Berlin: Die USA fordern deutsche Bodentruppen im Einsatz gegen die Terrororganisation IS in Syrien. Der US-Sonderbeauftragte für das Land, Jeffrey, sagte mehreren Medien, auf diese Weise sollten die amerikanischen Soldaten teilweise ersetzt werden. Er habe die Bundesregierung gebeten, das von Kurden angeführte Militärbündnis im Nordosten Syriens mit Ausbildern, Logistikern und technischen Hilfskräften der Bundeswehr zu unterstützen. Eine Antwort erwarte er noch in diesem Monat. Deutschland ist an der Anti-IS-Koalition bisher mit "Tornado"-Aufklärungsflugzeugen, einem Tankflugzeug und Ausbildern im Irak beteiligt. 07.07.2019 07:00 Uhr 

## Parlamentswahl in Griechenland
Athen: Die Griechen wählen heute ein neues Parlament. Bis zum Abend sind 10 Millionen Bürger aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Umfragen deuten auf einen Regierungswechsel hin. Demnach könnte die konservative Nea Dimokratia um ihren Parteichef Mitsotakis stärkste Kraft werden. Sie hatte im Wahlkampf vor allem versprochen, dem Land einen wirtschaftlichen Aufschwung zu bringen. Die linksgerichtete Syriza-Partei von Ministerpräsident Tsipras hatte zuletzt bei der Europawahl eine schwere Niederlage hinnehmen müssen - und in der Folge Neuwahlen ausgerufen. Tsipras hatte 2015 in der Schuldenkrise einen Kompromiss mit den internationalen Geldgebern erzielt. Die Wirtschaft bekam neuen Schwung und die Arbeitslosigkeit ging zurück. Allerdings musste die Bevölkerung harte Sparmaßnahmen hinnehmen. 07.07.2019 07:00 Uhr 

## Bombenentschärfung in Frankfurt am Main
Frankfurt am Main: Die Entschärfung eines Blindgängers aus dem Zweiten Weltkrieg sorgt für starke Beeinträchtigungen in der hessischen Metropole. Bis 8 Uhr heute früh müssen mehr als 16.000 Menschen im Osten der Stadt ihre Häuser verlassen. In dem Sperrgebiet liegen neben Wohnungen auch die Europäische Zentralbank, Hotels, und Pflegeheime. Abschnitte von Bundesstraßen und Bahntrassen müssen gesperrt werden. Fernverkehrszüge können während der Arbeiten nicht am Frankfurter Hauptbahnhof halten. Die 500 Kilogramm schwere Bombe soll gegen Mittag entschärft werden. 07.07.2019 07:00 Uhr 

## Bossa-Nova-Legende João Gilberto ist tot
Rio de Janeiro: Der legendäre brasilianische Gitarrist, Sänger und Komponist João Gilberto ist tot. Er starb nach Angaben seiner Familie im Alter von 88 Jahren. Gilberto galt als einer der Erfinder des Bossa Nova und arbeitete unter anderem mit dem Saxofonisten Stan Getz und dem Sänger und Komponisten Antônio Carlos Jobim. Eines der gemeinsamen Stücke ist das weltberühmte "The Girl from Ipanema". 07.07.2019 07:00 Uhr 

## Schweden holt Platz 3 bei Fußball-WM
Zum Sport: Die Fußballerinnen aus Schweden haben bei der Weltmeisterschaft in Frankreich das Spiel um Platz drei gewonnen. Die Mannschaft setzte sich gegen England mit 2:1 durch. Am Abend spielen die USA gegen die Niederlande um den WM-Titel. Und bei der Beachvolleyball-WM in Hamburg spielt das deutsche Duo aus Julius Thole und Clemens Wickler heute Mittag gegen das russische Team um Gold. Vor heimischem Publikum hatten die beiden gestern die Beachvolleyballer aus Norwegen mit 2:1 besiegt. 07.07.2019 07:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wechselnd bewölkt, selten Schauer. Höchstwerte 15 Grad in Nordfriesland bis 19 Grad im Uecker-Randow-Gebiet. Nordwestwind mit starken bis stürmischen Böen. Morgen oft bewölkt und gebietsweise Schauer. Temperaturen bei 14 Grad in Bad Harzburg bis 18 Grad in Travemünde. Nordwestwind mit starken bis stürmischen Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch ein Mix aus Sonne und Wolken und einzelnen Schauern, 15 bis 21 Grad. 07.07.2019 07:00 Uhr 
