# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2019:


## Nahles tritt zurück
Berlin: Andrea Nahles tritt von ihren Ämtern als Partei- und Fraktionsvorsitzende der SPD zurück. Das kündigte sie in einer Pressemitteilung an. Sie wolle damit die Möglichkeit eröffnen, dass in beiden Funktionen in geordneter Weise die Nachfolge geregelt werden könne, so Nahles. Ursprünglich hatte sich Nahles am Dienstag in der Bundestagsfraktion zur Wahl stellen wollen. Finanzminister Scholz schloss gegenüber dem "Tagesspiegel" ein erneutes Zusammengehen mit der Union nach 2021 aus. Drei Bündnisse von Union und Sozialdemokraten in Folge würden der Demokratie in Deutschland nicht guttun. Die SPD war bei der Europawahl bundesweit nur noch auf knapp 16 Prozent gekommen. 02.06.2019 10:00 Uhr 

## Kokert: CDU braucht Antworten zum Klimaschutz
Hamburg: Der CDU-Vorsitzende in Mecklenburg-Vorpommern, Kokert, hat seine Partei aufgefordert, sich intensiver mit dem Klimaschutz  befassen. Kokert sagte auf NDR Info, der Klimawandel sei ein Problem, das die Bürger interessiere, darauf müsse seine Partei eine Antwort geben. Von einer CO2-Steuer halte er persönlich jedoch nichts. Kohleausstieg, der Ausbau regenerativer Energien und Elektromobilität würden mehr Kohlendioxid einsparen. Für ihren künftigen politischen Kurs müsse die Union ihren eigenen Weg finden und dürfe weder bei den Grünen abschauen, noch weiter nach rechts rücken, so Kokert. Präsidium und Vorstand der CDU beginnen am Abend in Berlin eine zweitägige Klausur, bei der es um das schlechte Abschneiden bei der Europawahl gehen soll. 02.06.2019 10:00 Uhr 

## Juncker will Weber als Nachfolger
Brüssel: EU-Kommissionspräsident Juncker favorisiert bei der Suche nach einem Nachfolger den EVP-Spitzenkandidaten Weber. Juncker sagte der "Bild am Sonntag", er wolle sich zwar nicht für einen der Kandidaten aussprechen. Weber sei jedoch wie er selbst Mitglied der Europäischen Volkspartei, so Juncker. Die stelle im Europaparlament die stärkste Fraktion. Da liege es nahe, dass Weber auch Kommissionspräsident werde. Juncker lobte auch Webers Mitbewerber, den Sozialdemokraten Timmermans und die Liberale Vestager. Beide seien durchaus geeignet, den Spitzenposten in Brüssel zu übernehmen. Frühestens Ende Juni soll ein Vorschlag für die Nachfolge des Kommissionspräsidenten vorliegen. 02.06.2019 10:00 Uhr 

## US-Kritik an Trumps Zolldrohungen gegen Mexiko
Washington: In der amerikanischen Wirtschaft stößt die gegen Mexiko gerichtete Zolldrohung von Präsident Trump auf Kritik. Die US-Handelskammer erklärt, die Einführung von Zöllen auf Waren aus Mexiko sei der falsche Schritt. Amerikanische Familien und Unternehmen zahlten für die Zölle, ohne dass diese irgendetwas dazu beitrügen, um die Probleme an der Grenze zu lösen. Mexikos Präsident Obrador sprach angesichts der Zoll-Androhung von unfairer Behandlung durch die USA. Sein Land werde nicht in einen Handelskrieg treten. Trump bekräftigte seine Ankündigung. Er schrieb auf Twitter, mexikanische Unternehmen zögen in die USA, wenn die Zölle stiegen. Das Land könne die Abgaben aber verhindern, wenn es die Migration in den Norden stoppe. 02.06.2019 10:00 Uhr 

## Klopp in Tränen- Liverpool gewinnt Champions League
Madrid: Der FC Liverpool hat die Fußball-Champions League gewonnen. Das Team von Trainer Jürgen Klopp besiegte den englischen Konkurrenten Tottenham Hotspur gestern Abend mit 2 zu 0. Die Tore schossen Salah und Origi. Während Liverpool zum sechsten Mal einen europäischen Titel holt, ist es für Trainer Jürgen Klopp der erste Sieg in einem internationalen Turnier. 2013 hatte er mit Borussia Dortmund das Endspiel der Champions League verloren - im vergangenen Jahr mit Liverpool. Am Nachmittag will die nordenglische Stadt ihr Sieger-Team mit einer Parade feiern. 02.06.2019 10:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute viel Sonnenschein, nur wenige Wolken und weitgehend trocken. Höchstwerte 26 bis 33, an der See 20 bis 25 Grad. Am Montag zunächst oft freundlich, im Verlauf jedoch örtlich kräftige Gewitter mit Unwettergefahr möglich. Höchstwerte 17 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise freundlich, später Schauer und Gewitter möglich bei 18 bis 28 Grad. Am Mittwoch erneut Schauer und Gewitter, 20 bis 31 Grad. 02.06.2019 10:00 Uhr 
