# NDR Info Nachrichten vom 20.01.2019:


## Trump fordert Demokraten zu Kompromiss auf
Washington:	US-Präsident Trump hat die Demokraten zu einem Kompromiss im Streit über die Grenzsicherung aufgefordert. Trump sagte in einer Fernseh-Ansprache, er verlange keine durchgehende Mauer an der Grenze zu Mexiko. Es sei aber nötig, die Grenze an weiteren neuralgischen Punkten zu befestigen. Dafür sollten die Demokraten umgerechnet fünf Milliarden Euro bewilligen. Im Gegenzug bot Trump den Demokraten Zugeständnisse in der Einwanderungspolitik an. Er sei zur Verlängerung von Programmen bereit, die bestimmte Einwanderergruppen vor Abschiebung schützen. Die Demokraten lehnten das Angebot umgehend ab. Der Streit führt seit Wochen zu einer Haushaltssperre in den USA. Hunderttausende Bundesbedienstete sind deshalb im Zwangsurlaub oder müssen ohne Bezahlung arbeiten. 19.01.2019 23:00 Uhr 

## Söder ruft Union zur Geschlossenheit auf
München: Der neue CSU-Chef Söder hat die Union zur Geschlossenheit aufgerufen. Söder sagte auf einem Sonderparteitag in München, es sei Zeit für eine neue, gemeinsame Stärke von CDU und CSU. Beide Seiten müssten ein neues Kapitel der Zusammenarbeit aufschlagen. Ähnlich äußerte sich die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer in ihrer Gastrede. Christsoziale und Christdemokraten seien und blieben eine politische Familie. In den vergangenen Jahren hatte es zwischen beiden Parteien teils heftigen Streit gegeben, vor allem in der Flüchtlingspolitik. Den Delegierten versprach Söder, mit Leidenschaft und Verstand für die Partei zu arbeiten. Bayerns Ministerpräsident hatte bei der Wahl zum Parteivorsitzenden gut 87 Prozent der Stimmen erhalten. 19.01.2019 23:00 Uhr 

## Tausende demonstrieren für andere Landwirtschaft
Berlin: In der Hauptstadt haben zehntausende Menschen für eine umweltfreundlichere Landwirtschaft demonstriert. Sie forderten eine Wende in der Agrarpolitik und eine Abkehr von der Massenproduktion von Lebensmitteln. Organisator war das Bündnis "Wir haben es satt", das bereits zum neunten Mal am Rand der internationalen Grünen Woche demonstrierte. Die Teilnehmer der Kundgebung forderten auch eine Neuausrichtung der europäischen Agrar-Subventionen. 19.01.2019 23:00 Uhr 

## Erneut Proteste der "Gelbwesten" in Frankreich
Paris: In Frankreich sind erneut Tausende Anhänger der sogenannten "Gelbwesten" auf die Straße gegangen. Laut Innenministerium in Paris beteiligten sich landesweit etwa 84.000 Menschen an den Protesten gegen die Regierung. Vereinzelt kam es dabei zu Zusammenstößen zwischen Demonstranten und Einsatzkräften. Die Gelbwesten protestieren seit Mitte November gegen höhere Steuern und eine zu geringe Kaufkraft der unteren Einkommensschichten. 19.01.2019 23:00 Uhr 

## Nordirland: Polizei ermittelt wegen möglicher Bombe
Derry: In der nordirischen Stadt hat sich eine Explosion ereignet. Auf einem Foto der Polizei ist ein großes Feuer zu sehen. Die Behörden forderten Anwohner und Passanten auf, sich fernzuhalten. Berichte über mögliche Verletzte liegen nicht vor. Die Polizei geht Hinweisen auf eine Autobombe nach. Ob es politische Hintergründe gibt, ist unklar. Auch 20 Jahre nach dem Karfreitagsabkommen, das den blutigen Konflikt in Nordirland beendete, kommt es immer wieder zu Auseinandersetzungen zwischen Katholiken und Protestanten. 19.01.2019 23:00 Uhr 

## Deutsche Handballer besiegen Island
Zum Sport: Bei der Handball-WM ist die deutsche Nationalmannschaft erfolgreich in die Hauptrunde gestartet. Das Team von Trainer Christian Prokop besiegte Island mit 24 zu 19. Im anderen Gruppenspiel gewann Frankreich gegen Spanien mit 33 zu 30. In der ersten Fußball-Bundesliga ist Hannover 96 mit einer Niederlage in die Rückrunde gestartet. Die Mannschaft verlor gegen Werder Bremen mit 0 zu 1. In den weiteren Sonnabend-Partien spielten
Leverkusen gegen Mönchengladbach 0 zu 1
Augsburg gegen Düsseldorf 1 zu 2
Frankfurt gegen Freiburg  3 zu 1 Leipzig gegen Dortmund 0 zu 1  und
Stuttgart gegen Mainz 2 zu 3 19.01.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Nachts im Osten länger wolkig, sonst gering bewölkt, später gebietsweise neblig. Tiefstwerte minus 5 bis minus 9 Grad, an den Küsten minus 1 bis minus 4 Grad. Morgen nach Auflösung teils zäher Nebelfelder überwiegend sonnig. Zwischen Vorpommern und Nordfriesland länger wolkig. Höchstwerte minus 1 bis plus 2 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag neben Sonnenschein nach Norden hin mehr Wolken und etwas Schnee möglich, minus 1 bis plus 4 Grad. Am Dienstag viele Wolken und im Westen aufkommender Schneefall, 0 bis 3 Grad. 19.01.2019 23:00 Uhr 
