# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2019:


## Große Koalition zieht Halbzeit-Bilanz
Berlin: Die Große Koalition ist mit ihrer bisherigen Arbeit offenbar zufrieden. Das Bundeskabinett berät heute über einen rund 80 Seiten umfassenden Bericht, in dem Union und SPD auflisten, was sie seit Beginn der Legislaturperiode erreicht und umgesetzt haben. So verweisen sie in ihrer Halbzeit-Bilanz unter anderem auf die finanzielle Entlastung von Familien, den Ausbau der Kinderbetreuung und den gestiegenen Mindestlohn. Es bleibe aber auch noch viel zu tun, heißt es weiter. Als generelles Ziel formuliert die Große Koalition etwa, den Zusammenhalt der Gesellschaft zu stärken. Mit Spannung wird erwartet, welches Fazit die SPD aus dem Bericht zieht. Die Sozialdemokraten machen von der Halbzeit-Bilanz abhängig, ob sie die Zusammenarbeit mit CDU und CSU fortsetzen. 06.11.2019 07:45 Uhr 

## Seehofer: Grenz-Kontrollen werden verschärft
Berlin: Die Bundespolizei geht von heute an verschärft gegen illegale Einreise und den Missbrauch des Asylrechts vor. Bundesinnenminister Seehofer sagte der "Bild", die Beamten würden dazu flexible Kontrollen an allen deutschen Grenzen durchführen. Ziel sei, Personen aufzuspüren, die trotz Verbots in die Bundesrepublik einreisen wollten. Hintergrund ist der Fall eines kürzlich in den Libanon abgeschobenen Clan-Mitglieds. Der Mann war vor einigen Tagen in Bremen wieder aufgetaucht und hatte einen Asylantrag gestellt. 06.11.2019 07:45 Uhr 

## Plastiktüten sollen verboten werden
Berlin: Die Bundesregierung will heute ein Verbot von Plastiktüten auf den Weg bringen. Der Entwurf von Umweltministerin Schulze sieht vor, dass klassische Tragetaschen nur noch für eine Übergangszeit von sechs Monaten ausgegeben werden dürfen. Nicht betroffen sind dünne Tütchen für Obst und Gemüse sowie sehr stabile Taschen. Da Plastiktüten heute in der Regel nur noch gegen eine Gebühr abgegeben werden, ist der Verbrauch bereits deutlich zurückgegangen. 06.11.2019 07:45 Uhr 

## US-Botschafter belastet Trump
Washington:	US-Präsident Trump gerät wegen der Ukraine-Affäre stärker unter Druck. Der amerikanische Botschafter bei der EU, Sondland, revidierte frühere Aussagen. Wie aus einer Erklärung Sondlands für den Kongress hervorgeht,
erinnerte er sich jetzt an ein Gespräch mit einem Berater des ukrainischen Präsidenten Anfang September. Darin habe er gesagt, amerikanische Militärhilfe werde nur bewilligt, wenn die Ukraine eine öffentliche Erklärung zur Korruptionsbekämpfung abgebe und Ermittlungen gegen den Gaskonzern Burisma aufnehme. Der Sohn des demokratischen Politikers Biden hatte für diesen Konzern gearbeitet. Trump bestreitet, dass die Militärhilfe an Bedingungen geknüpft war. 06.11.2019 07:45 Uhr 

## Razzia gegen Einbrecherbanden in Hamburg
Hamburg: Mit einer Großrazzia ist die Polizei in der Hansestadt am Abend gegen Einbrecherbanden vorgegangen. Etwa 300 Beamte durchsuchten Restaurants, Kioske und Kulturvereine in mehreren Stadtteilen. Die Polizei vermutet, dass sie den Einbrechern als Rückzugsorte dienen. Bei dem Einsatz wurden insgesamt 90 Personen überprüft, drei wurden festgenommen. Hintergrund sind leicht steigende Einbruchszahlen mit Beginn der dunklen Jahreszeit. 06.11.2019 07:45 Uhr 

## Dortmund und Leipzig gewinnen in der Championsleague
Zum Sport: In der Fußball-Championsleague hat Borussia Dortmund einen wichtigen Sieg gefeiert. Die Mannschaft gewann gegen Inter Mailand mit 3:2 obwohl sie zur Pause noch mit 0:2 zurücklag. Dortmund ist jetzt Zweiter in seiner Vorrundengruppe RB Leipzig gewann beim russischen Meister Zenit Sankt Petersburg mit 2:0 und hat als Tabellenführer gute Chancen, das Achtelfinale zu erreichen. 06.11.2019 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft bewölkt und zeitweise Regen, an der Nordsee etwas Sonne bei 5 bis 10 Grad. 06.11.2019 07:45 Uhr 
