# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2019:


## Lies bleibt doch Umweltminister in Hannover
Hannover:	Niedersachsens Umweltminister Lies gibt sein Amt doch nicht auf. Der SPD-Politiker betonte, sein Platz sei in Niedersachsen. Er werde das Angebot, zum Bundesverband der Energie- und Wasserwirtschaft zu wechseln, nicht annehmen. Die Opposition hatte den vermeintlich bevorstehenden Wechsel des Umweltministers in die Energiebranche zuvor kritisiert. Innerhalb der niedersächsischen SPD gilt Lies vielen als Nummer zwei nach Ministerpräsident Weil. Dieser zeigte sich sehr erfreut über Lies" Entscheidung. Auf die erneute Frage, ob er den SPD Parteivorsitz anstrebe, sagte Weil, er gehe davon aus, dass er nicht kandidieren werde. 05.08.2019 10:45 Uhr 

## El Paso: Mexikos Außenminister will Opfern helfen
El Paso: Nach dem Attentat in einem Einkaufszentrum in Texas hat Mexikos Außenminister Ebrard seinen betroffenen Landsleuten Unterstützung zugesichert. Ebrard kündigte an, morgen in die Grenzstadt El Paso zu reisen, um sich mit den Angehörigen der Opfer zu treffen. Ein 21-Jähriger soll - mutmaßlich rechtsextrem motiviert - in einem Einkaufszentrum in der texanischen Stadt um sich geschossen und 20 Menschen getötet haben. Unter den Opfern sind sieben mexikanische Staatsbürger. Die Ermittler stufen das Massaker inzwischen als Terroranschlag ein. Der mutmaßliche Schütze, der für die Tat aus dem neun Stunden entfernten Dallas angereist war, hatte offenbar zuvor ein rechtsradikales Pamphlet im Internet veröffentlicht. Zu der Tat im US-Bundesstaat Ohio mit zehn Toten sind bislang noch keine Hintergründe bekannt. 05.08.2019 10:45 Uhr 

## Städtetag fordert verbindliche Regeln für E-Scooter
Berlin: In der Debatte über den Umgang mit Elektro-Tretrollern im Straßenverkehr will der Deutsche Städtetag die Anbieter stärker in die Pflicht nehmen. Hauptgeschäftsführer Dedy sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", es müsse verbindliche Regeln für die Nutzung von geliehenen E-Scootern geben. Viele betrachteten die Roller eher als Spielzeug und nicht als Verkehrsmittel. Die Verleiher müssten die Kunden besser über die Nutzungsbedingungen informieren. Auch Verkehrsminister Scheuer steht weiter in der Kritik: Der Vorsitzende des Verkehrsausschusses des Bundestages, Özdemir, sagte, nach der Zulassung fühle sich der Minister nicht mehr für die Probleme zuständig. Der Grünen-Politiker forderte verbindliche Abstellplätze und sprach sich dafür aus, die Zahl der E-Scooter zu begrenzen. 05.08.2019 10:45 Uhr 

## Indien hebt Sonderstatus für Kaschmir auf
Neu Delhi:	Indien hat den Sonderstatus für die Unruheregion Kaschmir in der Verfassung aufgehoben. Innenminister Shah sagte im Parlament, ein entsprechendes Dekret trete sofort in Kraft. Kurz zuvor wurden führende Politiker in der Region unter Hausarrest gestellt sowie Internet- und Telefonverbindungen unterbrochen. Dies ist der weitestgehende Vorstoß einer indischen Regierung zur Veränderung des Status quo in der Region in nahezu sieben Jahrzehnten. Die Region Kaschmir ist seit einem Krieg 1947 zwischen den beiden Atommächten Indien und Pakistan geteilt, wird aber bis heute von beiden Staaten zur Gänze beansprucht. Die Region ist mehrheitlich muslimisch geprägt, während in Indien mehrheitlich Hindus leben. 05.08.2019 10:45 Uhr 

## Konferenz von Klimaaktivisten in Lausanne
Lausanne: In der Schweiz treffen sich ab heute europäische Klima-Aktivisten, um sich über Landesgrenzen hinweg zu vernetzen. Die Organisatoren erwarten, dass etwa 450 Jugendliche und junge Erwachsene aus fast 40 Ländern zur internationalen Konferenz der Fridays-for-Future Bewegung nach Lausanne kommen. Auch die 16-jährige Schwedin Greta Thunberg nimmt an dem Treffen teil. 05.08.2019 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute neben zeitweiligem Sonnenschein Durchzug dichter Wolkenfelder mit Regen, später einzelne Schauer und Gewitter. Höchstwerte 20 Grad in Flensburg bis 26 Grad in Hildesheim. 05.08.2019 10:45 Uhr 
