# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2019:


## USA fordern Ende der türkischen Invasion
Washington:      Die USA haben die Türkei aufgefordert, ihre Militäroperation in Nordsyrien sofort zu beenden. US-Vizepräsident Pence sagte, man sollte mit den Kurden verhandeln. Präsident Trump habe ihn und den Nationalen Sicherheitsberater O"Brien damit beauftragt, zwischen den Konfliktparteien zu vermitteln. Zuvor hatten die USA den Druck auf die Türkei noch einmal verstärkt. Washington verhängte Sanktionen gegen mehrere türkische Minister. Laut US-Präsident Trump werden zudem die Zölle auf Stahlimporte aus der Türkei auf 50 Prozent angehoben und Handelsgespräche gestoppt. Die Türkei hatte vergangene Woche nach einem teilweisen Rückzug von US-Soldaten aus dem syrischen Grenzgebiet eine Militäroffensive gegen die Kurdenmiliz YPG begonnen. Ankara hält die YPG für einen Ableger der verbotenen kurdischen Untergrundorganisation PKK und damit für eine Terrororganisation. 15.10.2019 10:15 Uhr 

## VW vertagt Beschluss über Werk in der Türkei
Wolfsburg: Volkswagen hat angesichts der Militäroffensive der Türkei in Nordsyrien den Beschluss für ein neues Werk nahe Izmir verschoben. Der Vorstand habe die Entscheidung vertagt, teilte ein Konzernsprecher mit. Man beobachte die gegenwärtige Lage sorgfältig und blicke mit Sorge auf die derzeitige Entwicklung. Ursprünglich hatte VW-Produktionsvorstand Trostmann schon für Anfang Oktober einen Beschluss in Aussicht gestellt. In dem Werk bei Izmir könnten laut den Plänen pro Jahr 300.000 Fahrzeuge gefertigt werden und insgesamt bis zu 4.000 Arbeitsplätze entstehen. 15.10.2019 10:15 Uhr 

## EU reduziert Fangquoten für Dorsch und Hering
Luxemburg:         Deutsche Ostsee-Fischer müssen sich im kommenden Jahr auf deutliche Einschränkungen einstellen. Wie nach einem Treffen der EU-Fischereiminister bekannt wurde, werden die erlaubten Fangmengen für Hering in der westlichen Ostsee um 65 Prozent gesenkt. Beim Dorsch ist hier eine Reduzierung um 60 Prozent vorgesehen. In der östlichen Ostsee darf Dorsch nur in geringen Mengen als Beifang gefischt werden. Auch für Freizeitfischer wird es striktere Auflagen geben. EU-Kommissar Vella sprach von schwierigen, aber notwendigen Entscheidungen. Viele baltische Fischbestände und Ökosysteme seien in einem alarmierenden Zustand. Umweltschützer kritisierten, die Vereinbarung gehe nicht weit genug. 15.10.2019 10:15 Uhr 

## EU-Minister beraten über Brexit
Luxemburg: Die 27 bleibenden EU-Staaten beraten über die Chancen für eine Brexit-Einigung mit Großbritannien. Chefunterhändler Barnier will den Europaministern berichten, ob man bei den Verhandlungen einer Lösung näher gekommen ist. Letztlich geht es um die Frage, ob beim EU-Gipfel ab Donnerstag eine Vereinbarung über einen geregelten Austritt Großbritanniens am 31. Oktober gelingen könnte. Andernfalls dürfte wieder über eine Fristverlängerung geredet werden. Im Streit um offene Grenzen zwischen Irland und Nordirland wird noch um Details gerungen. 15.10.2019 10:15 Uhr 

## Luksic fordert Untersuchung zu Pkw-Maut
Berlin: Die Oppositionsfraktionen FDP, Grüne und Linke wollen heute einen Bundestags-Untersuchungsausschuss zur gescheiterten Pkw-Maut auf den Weg bringen. Sie  werfen Verkehrsminister Scheuer schwere Fehler vor. Der FDP-Verkehrsexperte Luksic sagte auf NDR Info, Scheuer habe bei der Vergabe der Mautaufträge an Betreiberfirmen getrickst, getarnt und getäuscht. Er halte Dokumente zurück und schiebe die Schuld anderen zu. Dabei trage er die alleinige Verantwortung dafür, dass den Steuerzahlern ein Schaden von bis zu 500 Millionen Euro entstehe. Wenn sich die Vorwürfe bestätigten, sei Scheuer nicht mehr im Amt zu halten, so Luksic. 15.10.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 12.537 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,9  Prozent höher bei 22.207. Der Euro kostet einen Dollar 10 20. 15.10.2019 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute nach einzelnen Nebelfeldern zunächst oft freundlich, zur Ems hin später stark bewölkt und aufkommender Regen. Höchstwerte 16 bis 25 Grad. 15.10.2019 10:15 Uhr 
