# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2019:


## FDP setzt Bundesparteitag fort
Berlin: Mit einer Debatte über Streitthemen wie Klima- und Umweltschutz setzt die FDP ihren Bundesparteitag fort. Die Vorsitzende der Jungen Liberalen, Schröder, äußerte in der "Passauer Neuen Presse" Sympathie für die Fridays for Future-Bewegung. Sie forderte die FDP auf, eine moderne Klimaschutzpartei zu werden - allerdings ohne Fahrverbote und Sanktionen. Statt grüner Ideen wolle man nach liberalen und marktwirtschaftlichen Lösungen für mehr Klimaschutz und Nachhaltigkeit suchen. Außerdem geht es auf dem Parteitag um die Reform der Grundsteuer und die Frage, wie die FDP mehr Frauen für sich begeistern könnte. Gestern hatten die Delegierten in Berlin einen Antrag beschlossen, der sich gegen Enteignungen wendet. Die FDP forderte, den entsprechenden Grundgesetzartikel zu streichen. 27.04.2019 10:45 Uhr 

## Weber droht Trump mit Gegenzöllen
Berlin: Der Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei, Weber, hat die USA vor Strafzöllen auf europäische Autos gewarnt. Weber sagte der "Funke Mediengruppe", die Europäische Union werde auf einseitige Maßnahmen mit gleichwertigen Gegenmaßnahmen reagieren. Die Vereinigten Staaten und Europa seien Märkte auf Augenhöhe. Es sei deutlich schwieriger, sich mit Europa anzulegen als mit China. US-Präsident Trump hat wiederholt mit Sonderzöllen auf Autos aus der EU gedroht. Weber startet heute den Europawahlkampf von CDU und CSU. Im westfälischen Münster stellen die Schwesterparteien ihre Schwerpunkte vor. Begleitet wird Weber dabei von den Vorsitzenden Kramp-Karrenbauer und Söder. Als Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei bewirbt sich Weber faktisch auch um den Vorsitz der EU-Kommission. 27.04.2019 10:45 Uhr 

## Karliczek will Impfungen in Schulen anbieten
Berlin:	Bundesbildungsministerin Karliczek hat sich dafür ausgesprochen, Impfungen auch in Schulen anzubieten. Die CDU-Politikerin sagte, die meisten Ungeimpften seien keine Impfgegner. Ihnen seien aber die Hürden für eine Impfung zu hoch. Deshalb sei es sinnvoll, den Zugang zu erleichtern und entsprechende Angebote in Schulen und Betrieben zu machen. Bundesgesundheitsminister Spahn bereitet derzeit Vorschläge für eine Impfpflicht vor; sie sollen kommenden Monat präsentiert werden. Grundsätzlich hat sich der CDU-Politiker bereits für verpflichtende Masern-Impfungen für Kinder in Kitas und Schulen ausgesprochen. 27.04.2019 10:45 Uhr 

## Offenbar Wartungsfehler bei Regierungsjet
Berlin:	Die Notlandung einer Regierungsmaschine vor knapp zwei Wochen hängt nach Medienberichten mit Wartungsfehlern zusammen. Die "Bild-Zeitung" berichtet, sowohl Techniker einer Lufthansa-Tochter als auch Luftwaffen-Piloten hätten nicht alle vorgeschriebenen Checks vorgenommen. Dadurch sei eine falsche Einstellung an den Tragflächen nicht aufgefallen. Auch der "Spiegel" schreibt von Wartungsfehlern. Die Lufthansa kündigte nach den Berichten eine gründliche Prüfung an. Die Maschine der Flugbereitschaft hatte Mitte des Monats nur Minuten nach dem Start unkontrollierte Bewegungen gemacht. Bei der Notlandung schrammte sie abwechselnd mit beiden Flügeln über den Boden. Einen Tag später hätte die Maschine Bundespräsident Steinmeier nach Stuttgart bringen sollen. 27.04.2019 10:45 Uhr 

## Bundesregierung: Afghanistan-Einsatz dauert lange
Berlin: Nach Einschätzung des Bundesverteidigungsministeriums ist ein Ende des Afghanistan-Einsatzes auch nach etwa 17 Jahren nicht in Sicht. Staatssekretär Silberhorn sagte der "Augsburger Allgemeinen", es seien viele kleine Schritte und ein langer Atem nötig, um in Afghanistan Frieden zu schaffen. Was man begonnen hat, müsse man auch zu Ende bringen. Die Krisen im Irak und in Syrien zeigten, dass sich die Lage verschlechtert, wenn keine langfristige Stabilisierung angestrebt wird. 27.04.2019 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute örtlich bewölkt mit etwas Regen, sonst oft heiter bei 12 bis 20 Grad. 27.04.2019 10:45 Uhr 
