# NDR Info Nachrichten vom 14.03.2019:


## Brexit: Parlament will nicht ohne Vertrag
London: Das britische Parlament hat gegen einen ungeordneten Brexit gestimmt. Die Abgeordneten verabschiedeten einen Beschluss, der einen Ausstieg aus der Europäischen Union ohne Abkommen in jedem Fall ablehnt. Premierministerin May sagte, das Unterhaus habe gezeigt, dass es eine klare Mehrheit für einen geordneten Brexit gebe. Nun müsse diese Verpflichtung auch umgesetzt werden. Die Abgeordneten sollen heute über eine Verschiebung des Brexits abstimmen. Voraussetzung für eine Verschiebung ist, dass alle 27 übrigen Mitgliedstaaten dem zustimmen. Großbritannien will die Europäische Union eigentlich am 29. März verlassen. 14.03.2019 01:00 Uhr 

## 737 Max 8: Boeing will selbst Flugverbot
Washington: Nach dem Absturz einer Boeing 737 MAX in Äthiopien will der US-Hersteller nun sämtliche Flugzeuge des Typs am Boden halten. In einer Mitteilung heißt es, der Konzern empfehle der amerikanischen Flugaufsicht vorsorglich ein vorübergehendes Flugverbot für weltweit alle 371 Maschinen. Unmittelbar zuvor war ein entsprechendes Verbot für die Boeing 737 MAX 8 auch für die Vereinigten Staaten verhängt worden. Die US-Flugaufsichtsbehörde begründete das mit "neuen Indizien", die am Ort des Absturzes gesammelt worden seien. 14.03.2019 01:00 Uhr 

## Grundsteuer: Finanzminister beraten erneut
Berlin: Die Finanzminister von Bund und Ländern beraten am Vormittag erneut über die Reform der Grundsteuer. Vor allem Bayern ist gegen das von Bundesfinanzminister Scholz vorgeschlagene, sogenannte wertabhängige Modell, bei dem das Alter von Gebäuden und die durchschnittlichen Mietkosten herangezogen werden. Bayern will ein Flächenmodell, bei dem die Steuerhöhe sich pauschal an der Fläche orientiert. Die Grundsteuer ist mit Einnahmen von 14 Milliarden Euro im Jahr eine der wichtigsten kommunalen Einnahmequellen. Das Bundesverfassungsgericht hatte eine Neuregelung bis Ende des Jahres verlangt. 14.03.2019 01:00 Uhr 

## Schiffshavarie: Ölteppich in der Biskaya
Brest: Nach dem Untergang eines Containerschiffs vor der französischen Atlantikküste hat sich ein großer Ölteppich gebildet. Er sei etwa zehn Kilometer lang und rund einen Kilometer breit, teilte die zuständige Meerespräfektur mit. Heute früh werde ein Spezialschiff zur Bekämpfung von Meeresverschmutzung erwartet. Der aus Hamburg kommende und unter italienischer Flagge fahrende Frachter war am Dienstag in der Biskaya gesunken. Das Schiff hatte unter anderem Gefahrgut sowie rund 2200 Tonnen Schweröl an Bord. 14.03.2019 01:00 Uhr 

## CL: Bayern verliert gegen Liverpool
Zum Sport: 	Bayern München ist im Achtelfinale der Fußball-Champions League ausgeschieden. Die Bayern verloren gegen FC Liverpool mit 1 zu 3. Eine Runde weiter ist der FC Barcelona nach einem 5:1 Sieg gegen Olympique Lyon. 14.03.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Örtlich Schauer oder Gewitter, später nach Osten abziehend, 6 bis 0 Grad. Sturmböen möglich. Am Tage nach freundlichem Beginn von Westen her Regen, örtlich auch Gewitter, 3 bis 12 Grad. In hohen Berglagen Sturmgefahr! 14.03.2019 01:00 Uhr 
