# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2019:


## Nordsyrien: Erdogan lehnt Waffenstillstand ab
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan schließt einen sofortigen Waffenstillstand mit den Kurden in Nordsyrien aus. Man werde niemals eine Waffenruhe erklären, sagte er laut übereinstimmenden Medienberichten. Die türkischen Truppen müssten erst ihr Ziel erreichen, eine Schutzzone entlang der Grenze zu errichten. Die amerikanischen Sanktionen machten ihm keine Sorgen, erklärte Erdogan. Die USA hatten von der Türkei ein Ende der militärischen Angriffe auf Kurden in Nordsyrien gefordert und Strafmaßnahmen verhängt. Heute reisen US-Vizepräsident Pence und Außenminister Pompeo in die Türkei. Sie wollen einen Waffenstillstand aushandeln. 16.10.2019 08:15 Uhr 

## Kabinett will Teile des Klimapakets beschließen
Berlin: Das Bundeskabinett bringt heute mehrere Teile aus dem Klimapaket auf den Weg. Dabei geht es vor allem um steuerpolitische Maßnahmen. Dazu gehören eine niedrigere Mehrwertsteuer auf Bahntickets und eine höhere Abgabe auf Flugtickets. Pendler sollen eine höhere Entfernungs-Pauschale ab dem 21. Kilometer geltend machen können. Vorgesehen ist auch eine steuerliche Förderung der energetischen Gebäudesanierung. Außerdem sind die Eckpunkte zum Einstieg in eine nationale CO2-Bepreisung in den Bereichen Verkehr und Gebäude Thema im Kabinett. Umwelt-Verbände und vor allem Politiker der Grünen halten die Maßnahmen für unzureichend. 16.10.2019 08:15 Uhr 

## Tumulte in Hongkong: Lam bricht Rede ab
Hongkong:    Die Regierungschefin der chinesischen Sonderverwaltungszone Lam hat eine Rede im Parlament abgebrochen. Sie reagierte damit auf massive Störungen durch pro-demokratische Abgeordnete. Lam versuchte zweimal, ihre Regierungserklärung abzugeben. Die Politikerin verließ schließlich das Gebäude. Die Rede wurde per Video veröffentlicht. Darin verurteilte Lam die anhaltenden Proteste. In Hongkong gehen seit Monaten immer wieder Zehntausende Menschen auf die Straße. Sie demonstrieren gegen Lams Regierung und für mehr Demokratie. 16.10.2019 08:15 Uhr 

## Schottland steuert auf neues Referendum zu
Aberdeen: Die Schotten sollen ein weiteres Mal über die Unabhängigkeit von Großbritannien abstimmen. Die Menschen müssten erneut die Wahlmöglichkeit bekommen, sagte Regierungschefin Sturgeon beim Parteitag ihrer Scottish National Party in Aberdeen. Sie habe bereits die rechtlichen Vorbereitungen dafür in die Wege geleitet. Beim Unabhängigkeitsreferendum vor fünf Jahren hatte sich eine knappe Mehrheit der Schotten für den Verbleib im Vereinigten Königreich ausgesprochen. Sturgeon sagte, die Lage habe sich aber durch den geplanten Brexit grundlegend geändert. 16.10.2019 08:15 Uhr 

## Spahn: Jugendliche vor Schönheits-Op schützen
Berlin:    Werbung für Schönheitsoperationen, die sich vor allem an Jugendliche wendet, soll nach dem Willen von Bundesgesundheitsminister Spahn verboten werden. Der CDU-Politiker sagte dem "Tagesspiegel", diese Werbung vermittele zu oft eine falsche Botschaft. Dadurch würden Jugendliche unter Druck gesetzt, ihr Aussehen durch operative Eingriffe zu verändern. Dies berge jedoch immer Gefahren für die Gesundheit. Spahn erklärte wörtlich: "Das Signal der Gesellschaft an junge Menschen muss sein: Du bist ok, genauso wie Du bist." 16.10.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.467 Punkten. Das ist 1,2 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,9 Prozent auf 27.025 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.606 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 37. 16.10.2019 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute viele Wolken und im Norden länger Regen, im Verlauf auch freundliche Abschnitte, am Abend nochmals Regen, maximal 13 bis 17 Grad. 16.10.2019 08:15 Uhr 
