# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2019:


## Labour: Im zweifel zweites Brexit-Referendum
London: In Großbritannien könnte die Debatte über ein neues Brexit-Referendum wieder an Fahrt gewinnen. Die größte Oppositionspartei Labour will sich hinter die Forderung nach einer zweiten Volksabstimmung stellen. Labour-Chef Corbyn sagte, ein Referendum könne Schaden vom Land abwenden. Vor einer solchen Volksabstimmung will die sozialdemokratische Partei aber noch einmal für ihre eigenen Brexit-Pläne werben. Kompromissvorschläge sollen in dieser Woche ins Parlament in London eingebracht werden. Der EU-Austritt des Vereinigten Königreichs ist für Ende März vorgesehen. Zwar haben die Europäische Union und die britische Regierung von Premierministerin May ein Austrittsabkommen ausgehandelt, das die künftigen Beziehungen regelt. Im Parlament in London gibt es dafür aber keine Mehrheit. May will die Abgeordneten morgen über ihre weiteren Pläne informieren. 25.02.2019 19:45 Uhr 

## Guaidó ruft zu mehr Unterstützung auf
Bogotá: Venezuelas selbsternannter Übergangspräsident Guaidó hat die Länder der Region zu mehr Unterstützung im Machtkampf gegen Staatschef Maduro aufgerufen. Bei einem Treffen von Spitzenpolitikern aus Nord- und Südamerika in Kolumbien sagte Guaidó, Maduro sei widerrechtlich im Amt. Dieses zu dulden wäre eine Bedrohung für die Stabilität des Kontinents. US-Vizepräsident Pence erklärte, seine Regierung stehe zu hundert Prozent hinter Guaidó. Die USA hätten weitere Sanktionen gegen Maduros Umfeld verhängt. Am Wochenende hatten venezolanische Sicherheitskräfte Hilfslieferungen gewaltsam blockiert. Bei den Auseinandersetzungen an der Grenze kamen mindestens vier Menschen ums Leben, hunderte wurden verletzt. 25.02.2019 19:45 Uhr 

## Warnstreiks in Norddeutschland spürbar
Hamburg: Von den Warnstreiks im öffentlichen Dienst der Länder sind heute vor allem Behörden in der Hansestadt betroffen gewesen. Der Betrieb in mehreren Kundenzentren der Hamburger Bezirksämter musste heruntergefahren werden. Sowohl spontane Beratungsgespräche als auch vereinbarte Termine konnten nicht wie üblich stattfinden. Insgesamt hatten die Gewerkschaften 50.000 Beschäftigte zu Warnstreiks aufgerufen. Ein weiterer Schwerpunkt war Schleswig-Holstein. Dort beteiligten sich Mitarbeiter von sämtlichen Landesverwaltungen sowie des Uni-Klinikums. Die Tarifverhandlungen werden am Donnerstag fortgesetzt. 25.02.2019 19:45 Uhr 

## Innenministerium lehnt Barley-Vorschlag ab
Berlin: Das Bundesinnenministerium lehnt den Vorschlag von Justizministerin Barley ab, die Maklergebühr bei Immobilienverkäufen stets dem Verkäufer aufzuerlegen. Der Staatssekretär im Innenressort, Wanderwitz, machte deutlich, dass er andere Lösungen bevorzugt, um die Kosten beim Kauf einer Wohnung oder eines Hauses zu senken. Er nannte unter anderem niedrigere Grunderwerbssteuern. Justizministerin Barley will dagegen gesetzlich festschreiben, dass bei Verkäufen immer der Auftraggeber und nicht der Käufer die Maklergebühr trägt. Das gilt bereits bei Mietverträgen. 25.02.2019 19:45 Uhr 

## Tierquälerei: Schleswig-Holstein verhängt Exportstopp
Kiel:		Das Landwirtschaftsministerium in Schleswig-Holstein hat Tiertransporte in zahlreiche Nicht-EU-Länder gestoppt. Die Entscheidung gilt zunächst für vier Wochen und betrifft 14 Staaten, darunter Marokko, Ägypten und die Türkei. Hintergrund sind Medienberichte über Verstöße gegen EU-weite Tierschutzregeln bei solchen Transporten. Mehrere Kreise in Schleswig-Holstein befürchten, sich mit Ausfuhrgenehmigungen strafbar zu machen. Deshalb hatten sie bereits eigene Exportstopps verhängt. 25.02.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts nach Vorpommern hin noch bewölkt, sonst gering bewölkt oder klar. Tiefstwerte plus 4 bis minus 3 Grad. Morgen meist sonnig, in Vorpommern einige Wolken. Höchstwerte 8 bis 18 Grad. Am Mittwoch überwiegend sonnig und trocken bei 8 bis 18 Grad. 25.02.2019 19:45 Uhr 
