# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2019:


## EU und Arabische Liga setzen Gipfel fort
Scharm el Scheich:	Europäische Union und Arabische Liga setzen ihr Gipfeltreffen in Ägypten fort. Am zweiten und letzten Tag soll es unter anderem um die Krisen in Jemen, Syrien und Libyen gehen. Außerdem wollen die Staats- und Regierungchefs über den Nahost-Konflikt sprechen. EU-Ratspräsident Tusk hatte die Gipfelteilnehmer schon gestern aufgerufen, die Probleme in der Region gemeinsam anzugehen. Man dürfe das nicht weit entfernten Weltmächten überlassen. Zugleich warb Tusk für mehr Offenheit und Toleranz in den überwiegend autoritär regierten arabischen Staaten. Zu dem Treffen am Roten Meer sind fast 50 Könige, Präsidenten, Emire und andere Regierungsvertreter zusammengekommen. Für Deutschland nimmt Bundeskanzlerin Merkel teil. 25.02.2019 11:15 Uhr 

## Warnstreiks im ÖD in Hamburg und Schleswig-Holstein
Hamburg: Nach Schleswig-Holstein haben am Vormittag auch in der Hansestadt flächendeckende Warnstreiks im öffentlichen Dienst begonnen. Die Gewerkschaft Verdi rief die Beschäftigten auf der Auftaktkundgebung am Gänsemarkt dazu auf, den ganzen Tag lang die Arbeit niederzulegen. Bereits heute früh hatten Warnstreiks an den Uni-Kliniken in Schleswig-Holstein sowie in den Landesverwaltungen begonnen. Im Laufe des Tages sollen noch zahlreiche Kundgebungen und Demonstrationen stattfinden. Es handelt sich um die bislang größten Aktionen im laufenden Tarifstreit. Die Gewerkschaften Verdi und Beamtenbund fordern für die Beschäftigten der Länder sechs Prozent mehr Geld, mindestens aber 200 Euro mehr pro Monat. Die Tarifgemeinschaft hat bislang noch kein Angebot vorgelegt. Die nächste Verhandlungsrunde findet am Donnerstag in Postdam statt. 25.02.2019 11:15 Uhr 

## Lima-Gruppe berät über Venezuela
Bogota: Die sogenannte Lima-Gruppe berät heute in Kolumbien über die Lage in Venezuela. Zu der Gruppe gehören mehrere lateinamerikanische Staaten und Kanada. Bei dem Treffen werden auch Venezuelas Oppositionsführer Guaidó und US-Vizepräsident Pence erwartet. Pence sagte vor seiner Abreise nach Bogota, es sei Zeit für ein freies und demokratisches Venezuela. Auch deutsche Politiker sprechen sich dafür aus, den Druck auf Staatschef Maduro zu erhöhen. Am Wochenende hatte Venezuelas Militär verhindert, dass die Opposition Hilfsgüter aus dem Ausland einführt. Bei gewaltsamen Zusammenstößen gab es Tote und Verletzte. Maduro lehnt die Lieferungen ab, weil er sie als Versuch der politischen Einmischung wertet. 25.02.2019 11:15 Uhr 

## Oscar-Verleihung mit vielen Gewinnern
Los Angeles: Die diesjährige Oscar-Verleihung ist ohne den ganz großen Gewinner zu Ende gegangen. Die Hauptpreise verteilten sich auf mehrere Filme. So gewann "The Green Book - Eine besondere Freundschaft" von Regisseur Peter Farrelly den Oscar als bester Film. Der Mexikaner Alfonso Cuarón wurde für seine Regiearbeit in "Roma" ausgezeichnet. Bester Hauptdarsteller wurde Rami Malek, der in dem Musikfilm "Bohemian Rhapsody" Queen-Sänger Freddie Mercury verkörperte. Olivia Colman erhielt den Preis als beste Hauptdarstellerin für ihre Rolle in dem Film "The Favorite - Intrigen und Irrsinn". Die Gala zur Oscar-Verleihung hatte in diesem Jahr keinen festen Moderator. Höhepunkte waren die musikalischen Auftritte der Band Queen und von Lady Gaga, die einen Oscar für ihren Song "Shallow" erhielt. 25.02.2019 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 11.495 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent höher bei 21.528. Der Euro kostet einen Dollar 13 49. 25.02.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Auflösung von Frühnebelfeldern überwiegend sonnig und trocken. Im Norden und Osten länger trüb. Höchstwerte 6 Grad in Stralsund bis 17 Grad im Emsland. 25.02.2019 11:15 Uhr 
