# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2019:


## Nordkorea:  Atomgespräche in Stockholm gescheitert
Stockholm: Nordkorea hat die jüngste Runde der Atomgespräche mit den USA für gescheitert erklärt. Der nordkoreanische Verhandlungsführer sagte in Stockholm, Schuld seien die Vereinigten Staaten. Die Gespräche hätten keine Fortschritte gebracht und die Erwartungen Pjöngjangs nicht erfüllt. Von den USA liegt bislang keine Stellungnahme vor. Außenminister Pompeo hatte sich zuvor zuversichtlich gezeigt, dass bei den neuen Atomgesprächen erste Fortschritte erzielt werden könnten. Die USA hätten zu dem Treffen in der schwedischen Hauptstadt eine Reihe von Ideen mitgebracht. Beide Seiten konnten sich bisher nicht in der zentralen Frage der atomaren Abrüstung und der im Gegenzug von Nordkorea geforderten Aufhebung von Sanktionen einigen. 05.10.2019 21:00 Uhr 

## Pariser Messerangriff: Täter war radikaler Islamist
Paris: Nach der Messerattacke im Polizeihauptquartier der französischen Hauptstadt verdichten sich die Hinweise auf einen terroristischen Hintergrund. Laut Staatsanwaltschaft war der Angreifer Anhänger einer radikalen Form des Islam. Er habe in Kontakt zu mutmaßlichen Salafisten gestanden. Der langjährige Mitarbeiter des Polizeipräsidiums hatte vorgestern vier Kollegen mit einem Messer getötet. Ein Beamter erschoss den 45-Jährigen. Zuletzt war er im Bereich Terrorabwehr tätig. 05.10.2019 21:00 Uhr 

## Grüne stellen eigenes Klimaschutzkonzept vor
Berlin:	Die Grünen haben einen Gegenentwurf zum Klimaschutzkonzept der Bundesregierung erarbeitet. Das Papier trägt den Titel "Handeln, und zwar jetzt". Darin sprechen sich die Grünen unter anderem für einen CO2-Einstiegspreis von 40 Euro pro Tonne aus. Die Regierung plant dagegen Verschmutzungszertifikate mit einem Einführungspreis von zehn Euro. Als sozialen Ausgleich stellen sich die Grünen ein sogenanntes Energiegeld vor. Demnach soll jeder Bürger 100 Euro bekommen. Zudem will die Partei den Einbau von Ölheizungen ab sofort verbieten. Über den Leitantrag des Vorstands berät die Bundesdelegiertenkonferenz im kommenden Monat. Unionsfraktionschef Brinkhaus begrüßte die Vorschläge der Grünen. Der CDU-Politiker betonte zugleich, die Koalition setze auf Anreize, den Zertifikatenhandel und nicht auf Verbote. 05.10.2019 21:00 Uhr 

## Wieder Tote bei Protesten im Irak
Bagdad:    Die Proteste im Irak dauern an. Im Zentrum der Hauptstadt Bagdad wurden dabei laut Aktivisten zwei Menschen getötet. Sicherheitskräfte hätten auf Demonstraten geschossen. Seit Dienstag gehen im Irak Menschen auf die Straße, um gegen die Regierung zu protestieren. Sie beklagen Korruption und Misswirtschaft. Nach offiziellen Angaben kamen bei den Protesten bislang mehr als 90 Menschen ums Leben. UN-Generelsekretär Guterres rief alle Beteiligten zu einem Dialog auf. 05.10.2019 21:00 Uhr 

## Fünf Deutsche in Türkei festgenommen
Ankara: Die Polizei in der Türkei hat in dieser Woche insgesamt fünf deutsche Staatsbürger festgenommen. Das bestätigte das Auswärtige Amt in Berlin. Unter den Festgenommenen ist auch eine 58 Jahre alte Deutsch-Türkin aus Hamburg. Die Betroffenen werden konsularisch betreut. Ihnen wird nach Informationen einer kurdischen Agentur unter anderem vorgeworfen, einer illegalen Organisation anzugehören. Näheres ist nicht bekannt. 05.10.2019 21:00 Uhr 

## Klosterhalfen holt Bronze über 5.000 Meter
Zum Sport: Bei der Leichtathletik-Weltmeisterschaft in Doha hat Läuferin Constanze Klosterhalfen eine weitere Medaille für das deutsche Team geholt. Klosterhalfen gewann über 5.000 Meter Bronze. In der Fußball-Bundesliga verpasste Schalke den Sprung an die Tabellenspitze. Die Gelsenkirchener spielten gegen Köln 1:1 und konnten nicht an Bayern München vorbeiziehen. Die Bayern hatten zuvor gegen Hoffenheim mit 1:2 verloren. Freiburg und Dortmund trennten sich 2:2, Leverkusen und Leipzig 1:1, Paderborn unterlag Mainz mit 1:2. In der zweiten Liga steht der Hamburger SV nach dem 2:0 gegen Fürth wieder an der Tabellenspitze. Hannover gewann in Dresden ebenfalls mit 2:0. 05.10.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	8 - 17 - 27 - 36 - 47 - 49
Superzahl:			5 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 05.10.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht zeitweise bewölkt, zur Ems hin wolkiger, an der Ostsee einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte 6 bis 1 Grad. Morgen heiter bis wolkig, später nach Südwesten hin etwas Regen, von der Ostsee her einzelne Schauer. Höchstwerte 9 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag gebietsweise freundlich und trocken, 8 bis 14 Grad. Am Dienstag viele Wolken mit Regen, 10 bis 15 Grad. 05.10.2019 21:00 Uhr 
