# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2019:


## Koalition einig bei Grundsteuerreform
Berlin:	Union und SPD haben sich auf eine Reform der Grundsteuer geeinigt. Wie beide Seiten mitteilten, soll das Gesetz noch vor der Sommerpause in den Bundestag eingebracht werden. SPD-Generalsekretär Klingbeil sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, die Länder sollten einen gewissen Spielraum bei der Auslegung der Grundsteuer bekommen. Es werde aber weder einen Steuerwettbewerb geben noch Auswirkungen auf den Länderfinanzausgleich. Details nannte Klingbeil nicht. Die Grundsteuer ist eine Steuer auf den Besitz von Grundstücken und Gebäuden. Sie muss nach einem Urteil des Bundesverfassungsgerichts neu geregelt werden. Während etwa Finanzminister Scholz die Steuer auch am Wert der Immobilien orientieren will, verlangt Bayern eine Ausrichtung allein an der Fläche. 17.06.2019 09:15 Uhr 

## Forscher: Atomwaffenbestände werden modernisiert
Stockholm:	Das Friedensforschungsinstitut Sipri hat Rückschritte bei der nuklearen Abrüstung beklagt. Demnach ging die Zahl der Atomwaffen im vergangenen Jahr zwar weltweit um knapp vier Prozent zurück - vor allem weil die USA und Russland nicht mehr benötigtes Material ausrangierten. Gleichzeitig seien die Regierungen aller Atommächte aber dabei, ihre nuklearen Arsenale zu modernisieren. Offenbar würden Atomwaffen bei den nationalen Sicherheits- und Militärstrategien wieder wichtiger. Nach Schätzungen des Stockholmer Instituts gab es im Januar knapp 13.900 Atomwaffen auf der Welt. Auf dem Höhepunkt des Kalten Krieges Mitte der 1980er Jahre waren es noch etwa 70.000 Sprengköpfe. 17.06.2019 09:15 Uhr 

## Staatengemeinschaft berät über Klimaschutz
Bonn: Vertreter von fast 200 Staaten kommen von heute an in der ehemaligen Bundeshauptstadt zu Gesprächen über die Umsetzung des Pariser Klimaschutzabkommens zusammen. Erwartet werden in den nächsten zehn Tagen rund dreitausend Experten. UN-Klimasekretärin Espinosa betonte im Vorfeld, der Klimawandel bleibe die größte Herausforderung auch kommender Generationen. Die Beweise für die Dringlichkeit der Lage seien überwältigend. Das von der UN organisierte Treffen dient der Vorbereitung der nächsten Klimagipfel in diesem Jahr. 17.06.2019 09:15 Uhr 

## Müller fordert gerechtere Kakao-Produktion
Berlin: Angesichts der Turbulenzen auf dem Kakaomarkt hat Bundesentwicklungsminister Müller die Verbraucher aufgefordert, sich auf höhere Preise einzustellen. Müller sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, nötig seien gerechtere Marktbeziehungen und faire Preise. In Deutschland bedeute das vielleicht ein paar Cent mehr für eine Tafel Schokolade - für die Familien, die vom Kakaoanbau leben, sei es eine Frage der Existenz. Jeder Verbraucher könne sich sofort beim täglichen Einkauf für fair gehandelte Produkte entscheiden. Die Preise für Kakao waren stark angestiegen, nachdem die zwei wichtigsten Produktionsländer einen Verkaufsstopp verkündet hatten. Ghana und Elfenbeinküste fordern einen Mindestpreis von 2.600 Dollar pro Tonne des Schokoladenrohstoffes. 17.06.2019 09:15 Uhr 

## Weiter Rätselraten nach Festnahme im Fall Lübcke
Kassel: Nach der Festnahme eines Verdächtigen im Fall Lübcke dauern die Spekulationen an. Am Sonnabend war ein 45-Jähriger auf Grund von DNA-Spuren in Kassel gefasst worden und sitzt jetzt in Untersuchungshaft. Landeskriminalamt und Staatsanwaltschaft äußerten sich bisher weder zur Identität noch zum möglichen Motiv des Mannes. Erst im Laufe des Tages sollen Einzelheiten bekanntgegeben werden. Übereinstimmenden Zeitungsberichten zufolge soll er früher Kontakte in die rechtsextremistische Szene gehabt haben. 17.06.2019 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,5  Prozent auf  12.112  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt unverändert bei  21.124 . Der Euro kostet einen Dollar  12 06 . 17.06.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Viel Sonnenschein und meist trocken, höchstens im östlichen und südlichen Niedersachsen sowie in Mecklenburg-Vorpommern vereinzelt Schauer möglich, Höchstwerte 20 Grad auf Sylt bis 28 Grad in Nordhorn. 17.06.2019 09:15 Uhr 
