# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2019:


## Pompeo verkündet offiziell Aus für INF-Vertrag
Bangkok: US-Außenminister Pompeo hat den formalen Ausstieg der Vereinigten Staaten aus dem INF-Abrüstungsvertrag zu atomaren Mittelstreckenraketen verkündet. Der Ausstieg trete heute in Kraft, sagte Pompeo bei einem Besuch in Thailand. Er betonte, für das Ende des Abkommens sei ausschließlich Russland verantwortlich. Washington wirft Moskau vor, mit einem neuen Waffensystem gegen die INF-Regeln zu verstoßen, weil die Raketen weiter fliegen als erlaubt. Die russische Seite bestreitet das. Die Nato will in den kommenden Monaten entscheiden, wie sie auf das Aus für den INF-Vertrag reagiert. Eine Stationierung neuer atomarer Mittelstreckenwaffen in Europa ist nach Angaben von Generalsekretär Stoltenberg nicht geplant. 02.08.2019 16:45 Uhr 

## Minister Lies vor Wechsel zu Energieverband?
Hannover: 	Niedersachsens Umweltminister Lies steht möglicherweise vor einem Wechsel zum Bundesverband der Energie- und Wasserwirtschaft. Nach übereinstimmenden Medienberichten liegt dem SPD-Politiker ein Angebot vor, Hauptgeschäftsführer der Lobbyorganisation zu werden. Er hat aber offenbar noch nicht zugesagt. Eine Sprecherin der niedersächsischen Landesregierung sagte dem NDR, Ministerpräsident Weil habe Lies aufgefordert, sich bis Montag zu entscheiden. Im Bundesverband der Energie- und Wasserwirtschaft sind unter anderem die Energiekonzerne RWE und e.on organisiert. Lies ist seit November 2017 Umweltminister in Niedersachsen und verantwortet damit auch die Energiepolitik des Landes. 02.08.2019 16:45 Uhr 

## Lange: SPD muss näher an die Menschen
Berlin:	Die Oberbürgermeister von Flensburg und Bautzen, Simone Lange und Alexander Ahrens, wollen gemeinsam für eine künftige SPD-Doppelspitze kandidieren. Lange hatte sich bereits im vergangenen Jahr um den Parteivorsitz beworben, musste sich aber Andrea Nahles geschlagen geben. Die 42-Jährige sagte NDR Info, die SPD müsse sich verändern und wieder näher an den Menschen sein. Als Bürgermeister hätten Ahrens und sie jeden Tag Kontakt zu den Bürgern, betonte Lange. Sie verteidigte zugleich ihre Ankündigung, bei abtrünnigen SPD-Wählern für Teile der Agenda-Politik um Verzeihung zu bitten. Wer dazu die Fähigkeit besitze, mache sich nicht klein, sondern groß. 02.08.2019 16:45 Uhr 

## Frankfurt: Verspätungen nach Hauptbahnhof-Sperrung
Frankfurt am Main: Nach einer Sperrung des Hauptbahnhofs in der hessischen Metropole kommt es zu erheblichen Verspätungen, Umleitungen und Ausfällen im Zugverkehr. Wie die "Deutsche Bahn" erklärte, wurde der Hauptbahnhof am Nachmittag wegen eines Polizeieinsatzes vorübergehend gesperrt, der vermutlich durch einen Raubüberfall auf eine Sparkasse ausgelöst worden war. Es laufe ein Einsatz in der Nähe des Bahnhofs, teilte die Polizei mit. Es seien zahlreiche Einsatzkräfte vor Ort. Der Bereich um den Bahnhof solle gemieden werden. 02.08.2019 16:45 Uhr 

## Schweres Erdbeben in Indonesien
Jakarta: Ein schweres Erdbeben hat die Südküste der indonesischen Insel Java erschüttert. Die Angaben zur Stärke des Bebens liegen zwischen 6,8 und 7,4. Der indonesische Katastrophenschutz warnte vor einem Tsunami mit bis zu drei Meter hohen Wellen. In der Hauptstadt Jakarta brachten die Erdstöße mehrere Gebäude zum Schwanken, Menschen rannten in Panik auf die Straße. Über Schäden ist bislang nichts bekannt. Bei einem Beben der Stärke 7,5 und einem Tsunami waren im vergangenen September auf der indonesischen Insel Sulawesi mehr als 2.200 Menschen ums Leben gekommen. 02.08.2019 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend wechselhaft mit einigen, teils kräftigen Schauern und Gewittern. Höchstwerte 20 bis 26 Grad. 02.08.2019 16:45 Uhr 
