# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2019:


## Italien: Senat sgt nein zu schnellem Misstrauensvotum
Rom: In Italien ist die rechte Lega mit ihrer Forderung nach einem schnellen Misstrauensvotum gegen Ministerpräsident Conte im Senat gescheitert. Eine Mehrheit der Parlamentskammer stimmte gegen den Antrag. Stattdessen soll sich Conte in einer Woche zur politischen Krise äußern. Lega-Chef Salvini hatte in der vergangenen Woche die Koalition mit der Fünf-Sterne-Bewegung für beendet erklärt. Der Innenminister drängt auf schnelle Neuwahlen. Dazu wollte er bereits heute über seinen ins Parlament eingebrachten Misstrauensantrag gegen den parteilosen Ministerpräsidenten abstimmen lassen. Die Fünf-Sterne-Bewegung und die sozialdemokratische Oppositionspartei PD wollten dies aber verhindern. Die beiden Parteien haben im Senat eine knappe Mehrheit. 14.08.2019 00:00 Uhr 

## Merkel sieht höhere Energiesteuern skeptisch
Stralsund: 			Bundeskanzlerin Merkel ist dafür, den Ausstoß von Treibhausgasen teurer zu machen, sieht Pläne für höhere Energiesteuern aber skeptisch. In der Klima-Debatte hält sie den Handel mit Emissionszertifikaten für sinnvoller. Merkel sagte auf einer Veranstaltung in Stralsund, der Vorteil sei, dass man die Menge der Gutscheine und damit auch die Menge der ausgestoßenen Treibhausgase steuern könne. So ein Handel wäre deshalb besser als eine Preiserhöhung über Steuern. Dafür macht sich Bundesumweltministerin Schulze stark. Sie will bestehende Energiesteuern auf Diesel, Benzin, Heizöl und Erdgas erhöhen. Das sogenannte Klimakabinett entscheidet Mitte September über ein Maßnahmenpaket. 14.08.2019 00:00 Uhr 

## Lage am Flughafen Hongkong ruhig
Hongkong: Die Lage auf dem Flughafen der chinesischen Sonderverwaltungszone hat sich beruhigt. Die meisten der regierungskritischen Demonstranten verließen mit Anbruch der Nacht das Gelände. Auch die Polizei zog sich weitgehend zurück. Zuvor war es zu Ausschreitungen gekommen. Polizisten drangen mit Schlagstöcken ausgerüstet in den Flughafen. Er wurde von Tausenden Aktivisten besetzt. Wegen der Blockade war der Betrieb dort seit zwei Tagen stark eingeschränkt. Die USA setzen auf eine friedliche Lösung des Konflikts. Präsident Trump sagte, alle Parteien sollten in dieser Lage Ruhe bewahren und für Sicherheit sorgen. Ähnlich äußerte sich Bundesaußenminister Maas. Die Demonstranten in Hongkong wenden sich gegen einen wachsenden Einfluss aus China. Auslöser war ein Gesetzentwurf, der es erlauben sollte, mutmaßliche Kriminelle an Peking auszuliefern. 14.08.2019 00:00 Uhr 

## Placido Domingo weist Vorwürfe zurück
New York: Der spanische Opernstar Plácido Domingo hat Vorwürfe sexueller Übergriffe zurückgewiesen. Domingo erklärte, die Anschuldigungen dieser ungenannten Personen seien unzutreffend. Er habe geglaubt, dass all seine Handlungen und Beziehungen immer gewünscht und einvernehmlich gewesen seien. Er erkenne jedoch an, dass sich heutige Regeln und Standards von denen der Vergangenheit unterschieden. Mehrere Frauen werfen Domingo vor, seine Position als einer der am meisten gefeierten Opernsänger ausgenutzt zu haben, um sie zu sexuellen Handlungen zu nötigen. Die mutmaßlichen Vorfälle reichen zurück bis in die 1980er Jahre. 14.08.2019 00:00 Uhr 

## Rot-grün-roter Koalitionsvertrag für Bremen unterzeichnet
Bremen: Das erste rot-grün-rote Regierungsbündnis in einem westdeutschen Bundesland ist besiegelt. SPD, Grüne und Linke in Bremen unterzeichneten gestern ihren Koalitionsvertrag. Er sieht Verbesserungen im öffentlichen Personennahverkehr, mehr Ganztagsschulen und mehr Klimaschutz vor. Die neue Landesregierung soll morgen in der Bürgerschaft gewählt und vereidigt werden. Das rot-grün-rote Bündnis ermöglicht es der SPD, in Bremen an der Regierung zu bleiben. Bei der Landtagswahl am 26. Mai hatte sie das schlechteste Ergebnis seit mehr als 70 Jahren eingefahren. Die Grünen schlugen ein ebenfalls mögliches Bündnis mit CDU und FDP aus. 14.08.2019 00:00 Uhr 

## Blitzeinschlag: Drei Frauen in Klinik
Aurich: 			 Drei Frauen sind nach einem Blitzeinschlag in mehrere Häuser in Ostfriesland vorsorglich in ein Krankenhaus gebracht worden. Ein Feuerwehrsprecher sagte, nach dem gewaltigen Knall sei eine der Bewohnerinnen in Berumbur kurzzeitig kollabiert, aber schnell wieder zu sich gekommen. In den Gebäuden wurden nach seinen Angaben erhebliche Schäden verursacht. In drei Häusern seien Steckdosen und Schalter förmlich aus der Wand geflogen. Hauptsicherungen der Stromzufuhr explodierten demnach. Feuer habe es aber nicht gegeben. Wie es zu den starken Schäden kam, ist nach Angaben der Feuerwehr unklar. 14.08.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
In Nordfriesland, im Raum Göttingen sowie an der See gelegentlich Regen, sonst meist trocken. Tiefstwerte 13 bis 9 Grad. Morgen neben längeren sonnigen Abschnitten vor allem an Nord- und Ostsee Schauer oder einzelne Gewitter. Maximal 18 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag zum Teil kräftige Schauer oder Gewitter, in Vorpommern länger trocken und freundlich, 18 bis 23 Grad. Am Freitag wechselnd bewölkt, an der Ostsee kurze Schauer bei 18 bis 22 Grad. 14.08.2019 00:00 Uhr 
