# NDR Info Nachrichten vom 10.04.2019:


## Wahlausgang in Israel weiter unklar
Jerusalem: Bei der Parlamentswahl in Israel hat Ministerpräsident Netanjahu laut jüngsten Prognosen seine Siegchancen verbessert. In der Nacht veröffentlichte Nachwahlbefragungen sahen seine Likud-Partei einen Parlamentssitz vor der Liste Blau-Weiß seines Herausforderers Gantz. Sowohl Netanjahu als auch Gantz hatten sich am Abend zu Wahlsiegern erklärt. Der enge Ausgang hatte sich bereits in Umfragen vor der Wahl abgezeichnet. Der Urnengang entscheidet darüber, ob sich Regierungschef Netanjahu trotz Korruptionsvorwürfen eine fünfte Amtszeit sichern kann oder ob der liberalere Politikneuling Gantz ihn ablöst. Das offizielle Ergebnis wird nicht vor heute früh erwartet 10.04.2019 03:00 Uhr 

## Weiterer Brexit-Aufschub zeichnet sich ab
Brüssel: Die EU-Staats- und Regierungschefs wollen Großbritannien offenbar mehr Zeit für den Brexit geben. Mehrere Medien zitieren aus dem Entwurf für eine Gipfel-Erklärung. Darin wird nach Informationen des ARD-Studios Brüssel kein konkreter Austritts-Termin genannt. Allerdings hätten die Mitgliedsstaaten Bedingungen für einen Aufschub genannt. So müssten die Briten an der Europawahl im kommenden Monat teilnehmen. Die Entscheidung soll heute auf dem EU-Sondergipfel in Brüssel fallen. Premierministerin May hatte zuletzt beantragt, den Brexit erst am 30. Juni vollziehen zu müssen. Laut "Telegraph" hat Finanzminister Hammond vor Londoner Kabinettskollegen auch eine Rücknahme des Austrittsgesuchs ins Spiel gebracht. 10.04.2019 03:00 Uhr 

## Steigern Behörden Abfragen von Kontodaten?
Berlin: Behörden wie Sozialämter und Gerichtsvollzieher fragen offenbar immer häufiger Kontodaten der Bürger beim Bundeszentralamt für Steuern an. Das geht laut "Rheinischer Post" aus der Antwort des Bundesfinanzministeriums auf eine Anfrage der FDP-Fraktion hervor. Demnach lag die Zahl der Kontenabrufe bei Banken 2005 noch bei rund 10.000. Im vergangenen Jahr war sie fast um das 80-fache gestiegen. Die meisten Abfragen seien von Gerichtsvollziehern gekommen. 10.04.2019 03:00 Uhr 

## Zahlen zu Drogentoten in Deutschland 2018
Berlin: Die Bundesbeauftragte Mortler legt heute Daten aus dem vergangenen Jahr über die Zahl der Drogentoten in Deutschland vor. Im Jahr 2017 waren fast 1300 Männer und Frauen wegen des Konsums illegaler Substanzen ums Leben gekommen. Das bedeutete erstmals seit längerem wieder einen leichten Rückgang. 10.04.2019 03:00 Uhr 

## Champions-League: Liverpool schlägt Porto
Zum Sport: Im Viertelfinal-Hinspiel der Fußball Champions-League hat der FC Liverpool gegen den FC Porto mit 2:0 gewonnen. Tottenham Hotspur und Manchester City trennten sich 1 : 10.04.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tag im Süden Regen. Im Nordosten heiter bis wolkig und meist trocken. Sonst freundlich und länger sonnig. Höchstwerte 6 bis 16 Grad). In der Nordhälfte trocken, in der Südhälfte bewölkt mit Regen. Tiefstwerte plus 6 bis minus 3 Grad. Am Tag im Süden bewölkt mit Regen. Im Nordosten und der Mitte wechselhaft und meist trocken, im Westen und Nordwesten teils sonnig. Maximal 6 Grad auf Rügen bis 16 Grad am Mittelrhein. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag heiter bis wolkig, Richtung Ostsee und Südbayern Schauer. 4 bis 13 Grad. 10.04.2019 03:00 Uhr 
