# NDR Info Nachrichten vom 29.07.2019:


## Seehofer unterbricht Urlaub wegen Gewalt in FFM
Franfurt am Main: Angesichts des gewaltsamen Todes eines Jungen im Hauptbahnhof der hessischen Stadt hat Bundesinnenminister Seehofer seinen Urlaub unterbrochen. Seehofer erklärte, in Teilen der Öffentlichkeit werde die Tat in Frankfurt bereits bewertet. Dies sei seriös aber erst möglich, wenn die Hintergründe aufgeklärt seien, so der Minister. Am Vormittag hatte im Hauptbahnhof der Stadt ein Mann eine Frau und ihren achtjährigen Sohn vor einen einfahrenden ICE gestoßen. Die Mutter konnte sich retten, der Junge starb. Der 40-Jährige wurde von Zeugen überwältigt. Nach Angaben von Zeugen soll der Eritreer vergeblich versucht haben, einen weiteren Menschen auf die Gleise zu stoßen. Zu dem Motiv des Täters ist bislang nichts bekannt. Ein Polizeisprecher erklärte, der Mann habe seine Opfer nicht gekannt. 29.07.2019 19:45 Uhr 

## Tote bei Kämpfen von Häftlingsbanden in Brasilien
Rio de Janeiro: Bei Kämpfen zwischen rivalisierenden Banden in einem Gefängnis im Norden Brasiliens sind mindestens 52 Menschen getötet worden. Den Behörden zufolge waren zwei Wärter im Gefängnis von Altamira zwischenzeitlich als Geiseln genommen worden. Sicherheitskräfte konnten die Männer befreien. In den überbelegten Haftanstalten von Brasilien kommt es immer wieder zu tödlichen Auseinandersetzungen und Meutereien. Oft werden die Gefängnisse faktisch von Drogenbanden kontrolliert. 29.07.2019 19:45 Uhr 

## Mahnungen am "Welterschöpfungstag"
Hamburg: Mehrere hundert Menschen haben in der Hansestadt für einen nachhaltigeren Umgang mit den natürlichen Ressourcen demonstriert. Anlass war der sogenannte Welterschöpfungstag. Er markiert den Zeitpunkt, an dem die für das Jahr zur Verfügung stehenden nachwachsenden Ressourcen verbraucht sind. Die Teilnehmer verlangten unter anderem wirksame Maßnahmen, um die Erwärmung der Erde zu begrenzen. In der Hannover bildeten aus dem selben Anlass etwa hundert Demonstranten eine Menschenkette. Zu dem Protesten aufgerufen hatten neben anderen die Schülerbewegung Fridays for Future, Greenpeace und der BUND. 29.07.2019 19:45 Uhr 

## Profisegler aus HH bringt Thunberg in die USA
Hamburg: Ein Segelprofi aus der Hansestadt soll die schwedische Umweltaktivistin Greta Thunberg Mitte August mit einer Hochseejacht in die USA bringen. Boris Herrmann und ein Co-Skipper nehmen die 16-Jährige, ihren Vater und einen Filmemacher mit an Bord. Thunberg rechnet nach eigenen Angaben mit einer Reisezeit von etwa zwei Wochen. Die Strecke gehe von Großbritannien nach New York. Thunberg will unter anderem beim Klimagipfel der Vereinten Nationen im September für mehr Klimaschutz werben. Der gebürtige Oldenburger Herrmann hat bereits an zahlreichen Hochseeregatten teilgenommen. 29.07.2019 19:45 Uhr 

## Oberleitungsschaden am Elmshorner Bahnhof
Elmshorn: Nach einem Oberleitungsschaden im Bereich des Bahnhofs soll es noch bis in den späten Abend zu massiven Einschränkungen im Zugverkehr kommen. Betroffen ist nach Angaben der Bahn vor allem die Strecke zwischen Hamburg und Itzehoe. Es wurde ein Ersatzverkehr mit Bussen und Großraumtaxen eingerichtet. Ein Zug hatte am Mittag die Oberleitung heruntergerissen. Nachdem der Strom abgeschaltet wurde, konnten die fast 400 Passagiere auf freier Strecke die Waggons verlassen. 29.07.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Nachts gebietsweise Schauer und Gewitter, teils auch nachlassend und auflockernd. Abkühlung auf 19 bis 14 Grad. Morgen viel Sonnenschein, Richtung Mecklenburg-Vorpommern unbeständig mit Schauern und Gewittern, Höchstwerte 22 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag wechselhaft mit Schauern und Gewittern bei 20 bis 26 Grad. 29.07.2019 19:45 Uhr 
