# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2019:


## SPD-Stellvertreter nehmen Nahles in Schutz
Berlin: Mehrere SPD-Spitzenpolitiker haben Partei- und Fraktionschefin Nahles den Rücken gestärkt. In einem gemeinsamen Appell an die sozialdemokratischen Bundestags-Abgeordneten bezeichnen ihre sechs Stellvertreter die massive öffentliche Kritik an Nahles als unfair und mahnen einen solidarischen Umgang an. Das Papier liegt dem ARD-Hauptstadtstudio vor. Zu den Unterstützern zählen Vizekanzler Scholz, die Ministerpräsidentinnen von Rheinland-Pfalz und Mecklenburg-Vorpommern, Dreyer und Schwesig, die Landeschefs von Bayern und Hessen, Kohnen und Schäfer-Gümbel, sowie der schleswig-holsteinische Fraktionschef Stegner. Seit dem Debakel bei der Europawahl wird über die Zukunft von Nahles in der SPD diskutiert. Am Dienstag will sie sich in der Bundestagsfraktion vorzeitig zur Wahl stellen. Einen Gegenkandidaten gibt es bisher nicht. 01.06.2019 22:00 Uhr 

## Organspende: Spahn ruft zu Entscheidung auf
Kiel: Am bundesweiten "Tag der Organspende" hat Bundesgesundheitsminister Spahn dazu aufgerufen, sich mit dem Thema auseinanderzusetzen. Im Rahmen der zentralen Veranstaltung in Kiel appellierte er an alle Bürger, über Organspende zu sprechen und eine Entscheidung zu treffen. An zahlreichen Infoständen in der Kieler Innenstadt konnten sich Interessierte seit dem Vormittag über das Thema Organspende informieren. Neben Spahn nahm auch der schleswig-holsteinische Gesundheitsminister Garg an der Veranstaltung teil. Auf NDR Info sprach sich der FDP-Politiker für eine Neuorganisation der Klinikstrukturen sowie mehr Personal und eine bessere finanzielle Ausstattung der Krankenhäuser aus, um die Zahl der Transplantationen in Deutschland zu erhöhen. Derzeit warten in Deutschland fast 10.000 Menschen auf ein Spenderorgan. 01.06.2019 22:00 Uhr 

## Rettungsschiff "Sea Watch 3" wieder frei
Rom: Die italienischen Behörden haben das Rettungsschiff der deutschen Hilfsorganisation Sea Watch freigegeben. Das teilte die Organisation auf Twitter mit. Mitte Mai hatte die "Sea Watch 3" vor der libyschen Küste 65 Migranten gerettet. Gegen den Willen des italienischen Innenministers Salvini waren sie auf der Insel Lampedusa an Land gebracht worden. Die italienischen Behörden ordneten daraufhin an, das Schiff zu beschlagnahmen und ermittelten gegen den Kapitän. Morgen wird der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, auf Sizilien erwartet. Er will sich dort mit Seenotrettern treffen und auch mit Crewmitgliedern der deutschen Hilfsorganisation sprechen. 01.06.2019 22:00 Uhr 

## Millionenschaden nach Brand in Rostock
Rostock: Bei einem Brand in einem Gewerbegebiet in der Hansestadt ist ein zweistelliger Millionenschaden entstanden. Die Produktionshalle eines Fischverarbeiters stand stundenlang in Flammen und wurde fast vollständig zerstört, wie die Polizei mitteilte. Verletzt worden sei aber niemand. Den Angaben zufolge beziffert sich der Schaden auf bis zu 25 Millionen Euro. Wegen der starken Rauchentwicklung hatte die Polizei Anwohner vorübergehend aufgerufen, Fenster und Türen geschlossen zu halten. Die Polizei ermittelt inzwischen wegen des Verdachts schwerer Brandstiftung. 01.06.2019 22:00 Uhr 

## Springreiter Deußer gewinnt in Hamburg
Zum Sport:				Daniel Deusser aus Wiesbaden hat beim Derby-Meeting in Hamburg das Springen der Global Champions Tour gewonnen. Der 37-Jährige siegte im Stechen mit einem fehlerfreien Ritt vor dem Ägypter Nayel Nassar. Auf Platz drei landete Europameister Peder Fredricson aus Schweden. Bei den French Open in Paris hat Tennisprofi Alexander Zverev das Achtelfinale erreicht. Der Weltranglistenfünfte aus Hamburg setzte sich in fünf Sätzen gegen den Serben Dusan Lajovic durch. Auch Jan-Lennard Struff aus Warstein besiegte in fünf Sätzen den Kroaten Borna Coric und steht ebenfalls im Achtelfinale. Andrea Petkovic verpasste dagegen den Einzug in die nächste Runde. Die 31-Jährige aus Darmstadt verlor gegen die Australierin Ashleigh Barty in zwei Sätzen. 01.06.2019 22:00 Uhr 

## Lotto
Und hier die Lottozahlen:		3 - 15 - 22 - 25 - 29 - 30
Superzahl: 				7 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 01.06.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts leicht bewölkt und überall trocken. Temperaturen 16 bis 7 Grad. Morgen viel Sonnenschein, aber auch Quellwolken, nur vereinzelt Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 24 bis 33 Grad. Weitere Aussichten: Am Montag zunächst freundlich, später von Westen her örtlich Gewitter möglich, 17 bis 32 Grad. Am Dienstag, gebietsweise Schauer und Gewitter bei18 bis 27 Grad. 01.06.2019 22:00 Uhr 
