# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2019:


## SPD und CDU: Mit Inhalten bei den Wählern punkten
Berlin: SPD und CDU wollen als Konsequenz aus den Landtagswahlen stärker auf Inhalte setzen. SPD-Generalsekretär Klingbeil sagte, es komme auf Themen an, die die Menschen in ihrem Lebensalltag umtrieben. Dazu gehörten die Infrastruktur, der Lehrermangel sowie die Präsenz der Polizei auf der Straße. Bei der Grundrente sei jetzt eine schnelle Einigung mit der Union nötig. Die SPD müsse das direkte Gespräch mit den Bürgern suchen. Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer kündigte an, den Modernisierungskurs ihrer Partei konsequent fortzusetzen. Auch sie betonte den Willen zur Einigung über die Grundrente. Die CDU werde zudem ein Konzept für einen wirtschaftsfreundlichen und bürgernahen Klimaschutz vorlegen. Kramp-Karrenbauer nannte die Landtagswahlen ein ernstzunehmendes Signal. In Sachsen ist die regierende CDU bei der Abstimmung stärkste Kraft geworden, in Brandenburg die regierende SPD. Beide können allerdings nur in einem Dreierbündnis an der Macht bleiben. 02.09.2019 17:15 Uhr 

## Kandidatenliste für SPD-Vorsitz steht fest
Berlin: Für den Mitgliederentscheid der SPD über den Parteivorsitz treten acht Zweier-Teams und ein Einzelkandidat an. Das hat der Wahlvorstand der Partei nach Prüfung aller Vorschläge festgelegt. Bedingung für die Kandidatur war die Unterstützung durch mindestens einen Landesverband, einen Bezirk oder fünf Unterbezirke. Die Bewerber werden sich nun sechs Wochen lang auf 23 Regionalveranstaltungen der Basis präsentieren. Vom 14. bis 25. Oktober stimmen dann die SPD-Mitglieder per Post oder online ab. Sollte kein Team oder Einzelkandidat dabei eine absolute Mehrheit erreichen, ist eine Stichwahl der Basis vorgesehen. Endgültig über den Vorsitz entscheidet dann ein SPD-Bundesparteitag im Dezember. 02.09.2019 17:15 Uhr 

## Italien: Seenotretter "Eleonore" beschlagnahmt
Catania:   Italien hat das deutsche Rettungsschiff "Eleonore" beschlagnahmt, weil es ohne Erlaubnis der Regierung in italienische Hoheitsgewässer eingefahren ist. Das Schiff legte im Hafen der sizilianischen Stadt Pozzallo an. Der Kapitän hatte nach einem heftigen Gewitter und Überflutungen an Bord den Notstand ausgerufen. Nach Angaben seiner Hilfsorganisation erteilte daraufhin die zuständige Finanzpolizei eine Anlege-Erlaubnis. Die etwa 100 Migranten an Bord durften an Land gehen. Italien und Malta hatten dem Schiff der Dresdner Hilfsorganisation "Mission Lifeline" tagelang die Einfahrt in einen Hafen verweigert. Auch die etwa 30 Geflüchteten auf dem italienischen Rettungsschiff "Mare Jonio" erhielten die Erlaubnis an Land zu gehen. 02.09.2019 17:15 Uhr 

## Hurrikan verwüstet Teile der Bahamas
Nassau: 	Hurrikan "Dorian" hat Teile der Bahamas verwüstet. Der Sturm der höchsten Kategorie fünf hatte die Inselgruppe in der Karibik gestern mit Windgeschwindigkeiten von mehr als 300 Kilometern pro Stunde erreicht. Auf Videos waren überschwemmte Straßen und Häuser zu sehen, vielerorts fiel der Strom aus. Nach Berichten lokaler Medien kam mindestens ein Mensch ums Leben. Zahlreiche weitere würden vermisst. Ausläufer des Hurrikans werden morgen an der Ostküste der USA erwartet. Die Behörden warnen vor katastrophalen Zerstörungen vor allem in Florida. 02.09.2019 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  11.949  Punkten. Das ist ein Plus von  0,1  Prozent. In New York bleibt die Börse heute wegen eines Feiertages geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar  09 68 . 02.09.2019 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend neben längerem Sonnenschein auch ein paar Quellwolken und von Nord- und Ostsee her gelegentlich Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 18 bis 21 Grad. 02.09.2019 17:15 Uhr 
