# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2019:


## Warnstreiks: Hunderte Flüge fallen aus
Köln: An drei deutschen Flughäfen fallen heute Hunderte Verbindungen aus. In Düsseldorf, Köln/Bonn und Stuttgart ist das Sicherheitspersonal für einen Tag in den Warnstreik getreten. Den Anfang machten um Mitternacht Köln/Bonn und Düsseldorf. In Stuttgart begann der Ausstand um drei Uhr heute früh. Betroffen sind etwa 110.000 Passagiere. Die Warnstreiks beeinträchtigen auch den Frachtverkehr. Der Flughafen Köln/Bonn ist ein Drehkreuz für Logistikunternehmen wie DHL und Fedex. Piloten von Frachtfliegern müssen nach der Landung ebenfalls durch die Sicherheitskontrollen. Die Gewerkschaft Verdi will mit den Arbeitsniederlegungen einen einheitlichen Stundenlohn von 20 Euro für die etwa 23.000 Kontrolleure an Flughäfen durchsetzen. Am 23. Januar sollen die Tarifverhandlungen weitergehen. 10.01.2019 07:45 Uhr 

## Trump reist zur mexikanischen Grenze
Washington: US-Präsident Trump reist heute an die Grenze zu Mexiko. Er will sich persönlich ein Bild von der Lage vor Ort machen. In seiner ersten Fernsehansprache hatte Trump gestern noch einmal Geld für Grenzanlagen gefordert. Die Demokraten lehnen das ab und wollen nur mehr Mittel für Personal und Ausrüstung bereit stellen. Auch ein weiteres Gespräch mit der Vorsitzenden des Repräsentantenhauses, Pelosi, brachte keine Annäherung. Trump verließ das Treffen abrupt und bezeichnete es auf Twitter als totale Zeitverschwendung. Wegen des Streits über neue Grenzanlagen konnte bislang auch nicht der US-Haushalt verabschiedet werden. Deshalb sind seit kurz vor Weihnachten viele amerikanische Behörden geschlossen. 10.01.2019 07:45 Uhr 

## Innenausschuss berät über Datenklau
Berlin: Der jüngste Hacker-Angriff auf zahlreiche Politiker und Prominente beschäftigt heute den Innenausschuss des Bundestages. Die Abgeordneten haben Innenminister Seehofer und die Präsidenten der deutschen Sicherheitsbehörden geladen, um zu klären, warum die Betroffenen nicht früher über den Daten-Diebstahl informiert wurden. Ein 20-jähriger Mann hat gestanden, zahlreiche private Daten von Politikern und anderen Personen des öffentlichen Lebens illegal an sich gebracht und auf Twitter veröffentlicht zu haben. Als Motiv gab er an, er habe sich über Äußerungen seiner Opfer geärgert. 10.01.2019 07:45 Uhr 

## Kampf gegen Clankriminalität gefordert
Berlin: Der Chef des Bundes Deutscher Kriminalbeamter, Fiedler, hat gefordert, stärker gegen Clan-Kriminalität vorzugehen. Er sagte der Zeitung "Die Welt", Clans betrachteten den Staat als Marktplatz für kriminelle Taten. Es werde Jahre dauern, um das Problem in den Griff zu bekommen Fiedler äußerte sich anlässlich des Prozesses um den Diebstahl einer 100 Kilogramm schweren Goldmünze aus dem Bode-Museum in Berlin. Die "Big Maple Leaf" verschwand im März 2017. Von heute an müssen sich vier Männer vor dem Landgericht Berlin verantworten. Drei von ihnen gehören einer polizeibekannten, arabischstämmigen Großfamilie an. 10.01.2019 07:45 Uhr 

## Kongo: Tshisekedi gewinnt Präsidentenwahl
Kinshasa: In der Demokratischen Republik Kongo hat Oppositionskandidat Tshisekedi die Präsidentenwahl gewonnen. Nach Angaben der nationalen Wahlkommission erhielt er fast 39 Prozent der Stimmen. Tshisekedi löst damit den langjährigen Präsidenten Kabila ab, der nicht mehr antreten durfte. Kabilas Wunschkandidat für seine Nachfolge, Shadary, kam auf knapp 24 Prozent der Stimmen. Fast 40 Millionen Bürger des Kongo waren bereits Ende Dezember aufgerufen, einen neuen Staatschef zu wählen. Die Behörden hatten die Veröffentlichung der Wahlergebnisse aus logistischen Gründen verschoben. 10.01.2019 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend trocken, zeitweise heitert es auf, abends im Nordseeumfeld aufkommender Regen. Temperaturen minus 1 bis 5 Grad. 10.01.2019 07:45 Uhr 
