# NDR Info Nachrichten vom 05.01.2019:


## Strafantrag nach Hacker-Angriff
Berlin: Nach dem groß angelegten Hacker-Angriff auf hunderte Politiker, Künstler und Journalisten haben Betroffene die Justiz eingeschaltet. Wie die "Rheinische Post" berichtet, stellten die Grünen-Fraktionschefs Göring-Eckardt und Hofreiter im Namen der gesamten Fraktion einen Strafantrag gegen Unbekannt. Das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik ist nach eigenen Angaben schon länger über den Datendiebstahl informiert. Seit mindestens einem Monat kursieren im Internet gestohlene persönliche Daten von Politikern und anderen Prominenten, darunter Handynummern, Adressen oder Kontoauszüge. 05.01.2019 02:00 Uhr 

## Trump droht mit langem Shutdown
Washington: In den USA verschärft sich der Haushaltsstreit weiter. Präsident Trump drohte, die Regierungsgeschäfte monate- oder gar jahrelang lahmzulegen. Zuvor war ein Spitzentreffen von Demokraten und Republikanern im Weißen Haus ohne Ergebnis zu Ende gegangen. In den USA gilt seit zwei Wochen eine Haushaltssperre, weil sich Regierung und Parlament nicht auf einen Etat einigen konnten. Trump fordert, dass im neuen Haushalt fünf Milliarden Dollar für den Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko enthalten sein müssen. 05.01.2019 02:00 Uhr 

## Frachter-Havarie: Suche nach Giftsäcken
Cuxhaven: Nach der Frachter-Havarie suchen die Einsatzkräfte knapp 280 Säcke mit giftigem Inhalt. Wie das Havariekommando Cuxhaven mitteilte, befand sich in einem Gefahrgutcontainer die Chemikalie Dibenzoylperoxid, die zur Kunststoffherstellung verwendet wird. Bisher wurden zwei der 25-Kilo-Säcke an der niederländischen Küste angespült. Ein weiterer vermisster Gefahrgutcontainer hatte Lithium-Ionen-Batterien geladen. Insgesamt hatte der Frachter mehr als 270 Container in der Nordsee verloren. 05.01.2019 02:00 Uhr 

## Macron: Mehr Härte gegen Gelbe Westen
Paris: Die französische Regierung will härter gegen die Protestbewegung Gelbe Westen vorgehen. Ein Sprecher sagte, die Bewegung sei Sache von Agitatoren geworden, die den Aufstand vorantrieben, um die Regierung zu stürzen. Präsident Macron habe seine Minister angewiesen, Recht und Gesetz wiederherzustellen. Seit Wochen gibt es in Frankreich landesweit immer wieder teils gewaltätige Proteste gegen die Regierungspolitik. 05.01.2019 02:00 Uhr 

## Polen: Tote bei Escape-Spiel
Warschau: Bei einem Brand in einem Escape-Raum sind in Polen fünf Mädchen ums Leben gekommen und ein Mann schwer verletzt worden. Wie mehrere Nachrichten-Agenturen berichten, war das Feuer aus bisher ungeklärter Ursache in einem Gebäude in Koszalin im Norden des Landes während eines Spiels ausgebrochen. Bei einem Escape-Spiel werden die Teilnehmer in einem Raum eingeschlossen. Um wieder hinauszugelangen, müssen sie eine Reihe von Rätseln lösen. 05.01.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Häufig Regen oder Schnee. Tiefstwerte von Nord nach Süd plus 8 bis minus 4 Grad. Am Tage bewölkt, etwas Regen, im Süden Schnee. Im Nordosten trocken, Temperaturen von Süd nach Nord minus 1 bis plus 9 Grad. Am Sonntag weiterhin trüb teils mit etwas Regen oder Schnee, im Osten freundlicher, 0 bis 8 Grad. 05.01.2019 02:00 Uhr 
