# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2019:


## Grüne: Golf-Mission mit Deutschland denkbar
Berlin: Die Grünen halten eine deutsche Beteiligung an einer europäischen Mission zum Schutz der Handelswege im Persischen Golf für denkbar. Parteichef Habeck sagte der "Passauer Neuen Presse", erste Priorität habe zwar immer die Diplomatie. Wenn aber alle diplomatischen Mittel ausgeschöpft seien, könne er sich ein solches Engagement vorstellen. Deutschland müsse Verantwortung übernehmen und dafür sorgen, dass Europa in dieser angespannten Situation gemeinsam und mit einer eigenen Stimme agiere, so Habeck. Der Grünen-Vorsitzende schloss aber die Beteiligung an einer Mission unter US-Kommando aus. Gerade die USA trügen schließlich zur Verschärfung des Konflikts bei. 03.08.2019 09:45 Uhr 

## Mützenich für Fortsetzung der Koalition
Berlin: Der kommissarische SPD-Fraktionschef Mützenich hat für eine Fortsetzung der Koalition mit der Union geworben. Der "Rheinischen Post" sagte Mützenich, CDU, CSU und SPD hätten noch genügend Punkte im Koalitionsvertrag, die bearbeitet werden müssten. Dazu zählten der Klimaschutzplan, die Grundrente und die Digitalisierung der Arbeitswelt. Er sei daher dafür, dass die Sozialdemokraten in der Regierungsverantwortung blieben. Union und SPD haben in ihren Koalitionsvertrag eine sogenannte Revisionsklausel aufgenommen. Demnach soll im Herbst Bilanz gezogen werden. 03.08.2019 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute im Nordwesten zeitweise wolkig, sonst längerer Sonnenschein. Im Verlauf einzelne, teils kräftige Schauer oder Gewitter, zur Ostsee hin oftmals sonnig. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. 03.08.2019 09:45 Uhr 
