# NDR Info Nachrichten vom 22.06.2019:


## Maas und Seehofer warnen vor Rechtsterror
Berlin: 	Außenminister Maas und Bundesinnenminister Seehofer haben zu mehr Einsatz gegen Rechts  aufgerufen. Sie äußerten sich mit Blick auf den Mordfall des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke. Maas schrieb in einem Beitrag für die "Bild"-Zeitung, viel zu oft sei bei Angriffen von rechts die Rede von Einzelfällen oder Amokläufen. Terroristische Gewalt dürfe aber nicht relativiert werden, so der SPD-Politiker. In Deutschland gebe es mehr als 12.000 gewaltorientierte Rechtsextreme. Wegsehen könne tödlich sein. Bundesinnenminister Seehofer stellte den Rechtsextremismus auf eine Stufe mit islamistischem Terror. Den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sagte Seehofer, wenn sich die Annahmen im Mordfall Lübcke bestätigten, sei die Entwicklung brandgefährlich. 22.06.2019 06:15 Uhr 

## Söder will Kohleausstieg schon 2030
München: Der Ausstieg aus der Kohle soll nach dem Willen von CSU-Chef Söder schneller erfolgen als bislang vereinbart. Der bayerische Ministerpräsident sagte dem "Münchner Merkur", die Klimaziele seien nur zu erreichen, wenn der Kohleausstieg massiv beschleunigt werde. Er schlägt das Jahr 2030 als Ausstiegsdatum vor. Das wäre acht Jahre früher als geplant. In Nordrhein-Westfalen gehen heute die Fridays-for-Future-Proteste für mehr Klimaschutz weiter. Nach einem internationalen Streiktag gestern in Aachen mit Zehntausenden Teilnehmern hat die Bewegung zu einem Demonstrationszug am Tagebau Garzweiler aufgerufen. Auch das Aktionsbündnis "Ende Gelände" hat Proteste mit mehreren Tausend Menschen angekündigt. Außerdem blockieren seit gestern Abend etwa 800 Aktivisten eine Bahnstrecke, die für die Versorgung eines Kohlekraftwerks in Grevenbroich nötig ist. 22.06.2019 06:15 Uhr 

## Grüne warnen CDU vor Bündnissen mit der AfD
Berlin: Die Grünen haben die CDU vor Koalitionen mit der AfD auf Länderebene gewarnt. Grünen-Bundesgeschäftsführer Kellner sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", das wäre ein Dammbruch für die Demokratie. Ein CDU/AfD-Bündnis würde die Distanz zu seiner Partei schlagartig vergrößern. Zudem wäre es ein Hindernis für eine schwarz-grüne Koalition auf Bundesebene. Zuletzt hatte es Äußerungen führender CDU-Politiker aus Sachsen-Anhalt und Sachsen über eine Annäherung an die AfD gegeben. Im Herbst finden in einigen ostdeutschen Ländern Landtagswahlen statt, unter anderem in Sachsen. 22.06.2019 06:15 Uhr 

## Tausende demonstrieren erneut in Tiflis
Tiflis: In der georgischen Hauptstadt haben erneut Tausende Menschen vor dem Parlament demonstriert. Sie forderten eine vorgezogene Parlamentswahl. Hinter den Protesten steht die Angst vor einem zunehmenden russischen Einfluss in der ehemaligen Sowjet-Republik. Bereits in der Nacht zu Freitag gab es Proteste. Demonstranten hatten versucht, das Parlament zu stürmen. Dabei kam es zu schweren Ausschreitungen. Als Reaktion darauf hat Moskau Flüge russischer Passagiermaschinen nach Georgien untersagt. 22.06.2019 06:15 Uhr 

## USA bringen Irankonflikt in den UN-Sicherheitsrat
New York: 	Die USA haben nach dem kurzfristig abgesagten Angriff auf den Iran eine Sondersitzung des UN-Sicherheitsrates beantragt. Nach Angaben von Diplomaten sollen die Beratungen am Montag stattfinden. US-Präsident Trump bekräftigte in einem Interview, er wolle keinen Krieg. Wenn es dazu komme, werde es eine Vernichtung geben, wie man sie noch nie gesehen habe. Der Konflikt zwischen den USA und dem Iran hatte sich zuletzt zugespitzt. Trump stoppte nach eigener Darstellung kurzfristig einen Vergeltungsangriff. Zuvor hatte der Iran eine unbemannte US-Drohne abgeschossen. 22.06.2019 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Zunächst teils noch dichte Wolken, später freundlich mit viel Sonne und lockeren Wolkenfeldern, nur im Süden dickere Quellwolken. Höchstwerte 17 bis 24 Grad. 22.06.2019 06:15 Uhr 
