# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2019:


## Österreichs Vizekanzler tritt nach Enthüllungsvideo zurück
Wien: Österreichs Vizekanzler Strache ist nach der Veröffentlichung eines Enthüllungsvideos von seinen Ämtern zurückgetreten. Der Chef der rechtspopulistischen FPÖ erklärte nach einem Gespräch mit Kanzler Kurz, seine Partei wolle die Koalitionsregierung fortführen. Als Nachfolger nannte er den derzeitigen FPÖ-Vizechef und Infrastrukturminister Hofer. Zugleich sprach Strache von einem politischen Attentat. Er habe bei dem in dem Video gezeigten Treffen mehrmals auf die rechtliche Lage in Österreich gepocht. Eine Stellungnahme von Kurz steht noch aus. Unbestätigten Medienberichten zufolge strebt Kurz jetzt Neuwahlen an. Hintergrund ist ein heimlich gedrehtes Video aus dem Jahr 2017, das gestern veröffentlicht wurde. Darauf ist zu sehen, wie Strache einer angeblichen russischen Investorin staatliche Aufträge als Gegenleistung für Wahlkampfhilfe anbietet. 18.05.2019 15:45 Uhr 

## Weiterhin Diskussion über Kopftuchverbot
Wiesbaden:	Der Präsident der Kultusministerkonferenz, Lorz, hat sich kritisch über ein Kopftuchverbot an Grundschulen geäußert. Wenn sich Eltern auf die Freiheit der Religionsausübung berufen, habe der Rechtsstaat wenige Handlungsmöglichkeiten, sagte Lorz in einem Interview mit der "Neuen Berliner Redaktionsgesellschaft". Ein gesetzliches Verbot dürfte vor dem Bundesverfassungsgericht kaum bestehen, so Hessens Kultusminister, der der CDU angehört. Aus pädagogischen Gründen sei das Tragen eines Kopftuchs an Grundschulen aber abzulehnen, da es nicht zur Integration beitrage und Mädchen stigmatisiere. 18.05.2019 15:45 Uhr 

## Flughafen Hannover: Nachtflug künftig dauerhaft
Hannover:	Die Nachtflug-Erlaubnis am Flughafen Langenhagen wird künftig dauerhaft gelten. Das teilte das niedersächsische Verkehrsministerium mit. Bislang wurde sie immer nur befristet erteilt. Verbunden mit der Regelung sind vom kommenden Jahr an strenge Auflagen. So soll in den Nachtstunden am Flughafen Hannover kein Trainingsbetrieb erlaubt sein und es dürfen keine besonders lauten Flugzeugtypen landen. Gegner sprechen von einer Hiobsbotschaft für alle Anwohner in Langenhagen. Eine Bürgerinitiative prüft, ob sie Klage einreicht. 18.05.2019 15:45 Uhr 

## Bremerhavener Werft will «Gorch Fock» als Pfand
Bremerhaven: Im Streit um offene Rechnungen bei der Sanierung der Gorch Fock will die Bredo-Werft das Schiff offenbar als Pfand benutzen, um selbst einer Insolvenz zu entgehen. Die Gorch Fock liegt im Bremerhavener Dock, wo sie im Auftrag der inzwischen insolventen Elsflether Werft repariert wird. Laut  Nachrichtenmagazin "Der Spiegel" sind Rechnungen über 4,3 Millionen Euro offen. Die Bredo-Werft will demnach ein Ausdocken des Schiffes am 21. Juni verhindern, falls sie nicht zumindest einen Teil des Geldes vom Bund erhält. Ein Sprecher des Bremer Wirtschaftssenators Günthner erklärte, bei der Werft direkt seien 500 Arbeitsplätze in Gefahr, bei Zulieferern und Subunternehmern etwa tausend. 18.05.2019 15:45 Uhr 

## Heimatbund sorgt sich um Bodendenkmäler
Hildesheim: Der Niedersächsische Heimatbund hat sich besorgt über eine Bedrohung von Natur- und Kulturdenkmälern durch Bauprojekte gezeigt. Präsident Küster kritisierte, zunehmend würden etwa große Logistikzentren in Autobahnnähe gebaut. Ihnen fielen oft wertvolle Natur- und Kulturflächen, aber auch Bodendenkmale zum Opfer. Als Beispiel verwies Küster auf den Grabhügel Fachenfelde-Süd in der Gemeinde Stelle im Landkreis Harburg. Er rage dort seit Jahrtausenden auf und sei nun dem Logistiklager eines Lebensmitteldiscounters im Weg. 18.05.2019 15:45 Uhr 

## Braunscheig schafft Klassenerhalt
Zum Sport: In der dritten Fußball-Liga hat Eintracht Braunschweig den Klassenerhalt geschafft. Im letzten Spiel reichte der Eintracht gegen Energie Cottbus ein 1:1. Die Ergebnisse der übrigen Nordklubs:
Osnabrück - Unterhaching 1:4
Aalen - Rostock 1:1
Kaiserslautern - Meppen 4:2 18.05.2019 15:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag oft sonnig oder locker bewölkt. Zum Abend hin örtlich Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 21 bis 24, an den Küsten 15 bis 20 Grad. 18.05.2019 15:45 Uhr 
