# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2019:


## Tanker-Konflikt: London will Schutzmission
London: Großbritannien will künftig Schiffe in der Straße von Hormus zusammen mit anderen europäischen Staaten schützen. Außenminister Hunt kündigte an, dass die Regierung eine europäisch geführte maritime Schutzmission zusammenstellen wird, um eine sichere Passage von Mannschaften und Fracht in dieser wichtigen Region zu gewährleisten. Er betonte zugleich, dass Großbritannien keine Konfrontation mit dem Iran suche. Der Iran hatte am Freitag einen Frachter unter britischer Flagge wegen angeblicher Regelverstöße beschlagnahmt. Wochen vorher hatte Großbritannien einen iranischen Frachter vor Gribaltar festgesetzt. 23.07.2019 01:00 Uhr 

## Annäherung im Streit über Seenotrettung
Paris: Im Streit über die Seenotrettung gibt es offenbar Bewegung. Nach Angaben von Frankreichs Präsident Macron haben bei einem Treffen von EU-Ministern 14 Länder dem deutsch-französischen Kompromissvorschlag für einen Verteilmechanismus grundsätzlich zugestimmt. Davon seien acht Länder zu aktiver Mitarbeit bereit. Eine verbindliche Regelung erwartet Macron bis September. Ziel ist es, zu verhindern, dass private Seenotretter auf offener See ausharren müssen, weil Italien und Malta ihnen das Anlegen in ihren Häfen nicht erlauben. 23.07.2019 01:00 Uhr 

## Bremen: Weg für Rot-Grün-Rot frei
Bremen: Der Weg für die erste rot-grün-rote Landesregierung in einem westdeutschen Bundesland ist endgültig frei. Die Mitglieder der Linken in Bremen haben das Bündnis in einer Urabstimmung gebilligt. Nach Angaben der Partei waren fast 80 Prozent der teilnehmenden Mitglieder für die neue Koalition. Die Wahl des Senats unter dem künftigen Bürgermeister Bovenschulte ist für Mitte August geplant. 23.07.2019 01:00 Uhr 

## Athen: Parlament bestätigt neue Regierung
Athen: Das griechische Parlament hat der neuen konservativen Regierung von Ministerpräsident Mitsotakis am Abend das Vertrauen ausgesprochen. Nach einer dreitägigen Regierungserklärung und Debatte stimmte eine Mehrheit von 158 der 300 Abgeordneten für die Regierung. Mitsotakis stellte unter anderem Steuersenkungen, höhere Renten und eine Reform der öffentlichen Verwaltung in Aussicht. Er versprach zugleich, die Sparauflagen der internationalen Gläubiger zu erfüllen. 23.07.2019 01:00 Uhr 

## Vorerst wohl keine Streiks mehr bei Eurowings
Düsseldorf: Bei der Fluggesellschaft Eurowings wird es in diesem Sommer voraussichtlich keine Streiks mehr geben. Die Flugbegleiter-Gewerkschaft Ufo hat die begonnene Urabstimmung abgebrochen. Eine Sprecherin sagte, es gebe eine unklare rechtliche Situation in Bezug auf den Vorstand der Gewerkschaft. Das Amtsgericht Darmstadt hat die Wahl der derzeitigen Ufo-Spitze für ungültig erklärt. Als Grund nannte das Gericht Formfehler. 23.07.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Osten bewölkt und zeitweise Regen, später abklingend. Sonst oft klar und trocken. Tiefstwerte 20 bis 11 Grad. Am Tage viel Sonne und überall trocken. An der Ostsee und in der Lausitz einige Wolken. Höchstwerte 21 bis 35 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag meist sonnig und trocken, am Alpenrand Schauer und Gewitter möglich, 24 bis knapp 40 Grad. 23.07.2019 01:00 Uhr 
