# NDR Info Nachrichten vom 04.07.2019:


## Bremen: SPD für Bovenschulte als Regierungschef
Bremen:				Andreas Bovenschulte soll neuer Regierungschef des Bundeslandes werden. Der SPD-Landesvorstand schlug den 53-Jährigen offiziell für die Nachfolge des scheidenden Bürgermeisters Sieling vor. Bovenschulte ist erst seit eineinhalb Wochen Fraktionschef. Vorher war der Jurist Bürgermeister der niedersächsischen Gemeinde Weyhe. Ein Landesparteitag muss die Kandidatur noch bestätigen. Der Sozialdemokrat soll in Bremen das erste rot-grün-rote Bündnis in einem westdeutschen Bundesland führen. SPD, Grüne und Linke hatten sich Anfang der Woche auf einen Koalitionsvertrag geeinigt. Er muss von drei Landesparteitagen gebilligt werden. Die Linke berät zur Stunde. Sie hat zusätzlich einen Mitgliederentschied angesetzt. 04.07.2019 20:00 Uhr 

## Neue Ermittlungen im Fall Lügde
Lügde: Im Fall des hundertfachen Kindesmissbrauchs auf einem Campingplatz in Nordrhein-Westfalen gibt es einen weiteren Verdächtigen. Der 57 Jahre alte Mann aus Steinheim bei Höxter sei durch die Vernehmung eines minderjährigen Opfers in den Fokus der Ermittler geraten, teilten Polizei und Staatsanwaltschaft mit. Gegen ihn sei ein Verfahren wegen schweren sexuellen Missbrauchs eingeleitet worden. Der Mann wurde nicht festgenommen und befindet sich auf freiem Fuß. Ein Haftbefehl sei nicht beantragt worden, heißt es weiter. Beamte durchsuchten die Parzelle des 57-Jährigen auf dem Campingplatz in Lügde nach möglichen Beweismitteln. Er soll ein Freund eines der Hauptverdächtigen und ein Verwandter von Opfern sein. Anwälte sprechen von einem Täter-Netzwerk und Polizeiversagen. 04.07.2019 20:00 Uhr 

## Juncker unterstützt von der Leyen
Brüssel: 	EU-Kommissionspräsident Juncker will seiner designierten Nachfolgerin von der Leyen beim Start im neuen Job helfen. Ein Kommissionssprecher sagte, Juncker habe von der Leyen versichert, sie ebenso wie seine Behörde beim Übergang zu unterstützen. EU-Ratspräsident Tusk nannte die deutsche Verteidigungsministerin nach einem Treffen eine exzellente Kandidatin. Sie sei eine Freundin Zentral- und Osteuropas, setze sich für Rechtsstaatlichkeit ein und habe den Willen, die Einheit der EU zu bewahren. Tusk warb im Europarlament für von der Leyen, die sich dort am 16. Juli zur Wahl stellen soll. Viele Abgeordnete sehen die Nominierung trotzdem weiter kritisch. 04.07.2019 20:00 Uhr 

## Umwelthilfe erleichtert über BGH-Urteil
Karlsruhe: Die Deutsche Umwelthilfe hat erleichtert auf das Urteil des Bundesgerichtshofs reagiert. Danach bewegt sich die Organisation mit ihren Abmahnverfahren gegen Unternehmen im gesetzlichen Rahmen. Der Bundesgeschäftsführer der Umwelthilfe, Resch, sagte, wenn das Gericht anders entschieden hätte, wäre der gesamten Zivilgesellschaft ein wichtiges Instrument zur Durchsetzung des ökologischen Verbraucherschutzes verloren gegangen. Er nannte das Urteil eine deutliche Ohrfeige für den Staat. Dieser müsse schwerwiegende Verstöße gegen Umwelt- und Klimaschutz unmittelbar selbst ahnden, forderte Resch. Dann würde sich die Umwelthilfe auch mit Freuden aus diesem Bereich zurückziehen. Ein Autohaus hatte der Organisation vorgeworfen, ihr gehe es mit seinen Klagen hauptsächlich darum, Gewinne zu erzielen. 04.07.2019 20:00 Uhr 

## Probleme auf der Marschbahn mit Loks
Hamburg: Auf der Marschbahn-Strecke zwischen der Hansestadt und Sylt gibt es neue Probleme. Im Fokus stehen jetzt Lokomotiven. Das bestätigte ein Sprecher der Bahn. Zur Zeit warte man auf genauere Informationen des Herstellers Bombardier. Welche Auswirkungen das auf die Strecke haben wird, steht noch nicht fest. Möglicherweise werde es ein Notprogramm geben, heißt es. Nach einem Lastwagenunfall am Montag steht auf dem rund 20 Kilometer langen Abschnitt zwischen Bredstedt und Niebüll nur ein Gleis zur Verfügung. Das führte in den vergangenen Tagen bereits zu Einschränkungen. 04.07.2019 20:00 Uhr 

## Kerber in Wimbledon ausgeschieden
Zum Sport: Beim Tennis-Turnier in Wimbledon ist Titelverteidigerin Angelique Kerber in der zweiten Runde ausgeschieden. Die 31-Jährige aus Kiel verlor gegen die Weltranglisten-95. Lauren Davis aus den USA in drei Sätzen. Jan-Lennard Struff aus Warstein und Julia Görges aus Bad Oldesloe erreichten dagegen die dritte Runde in Wimbledon. 04.07.2019 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht oft stark bewölkt und regnerisch. Tiefstwerte 16 Grad auf Borkum bis 11 Grad im Untereichsfeld. Morgen dichte Wolken und leichter Regen, in Teilen Niedersachsens freundlicher, 16 bis 25 Grad. Windig mit starken bis stürmischen Böen aus West bis Nordwest. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend oft Regen, 16 bis 22 Grad. 04.07.2019 20:00 Uhr 
