# NDR Info Nachrichten vom 08.12.2019:


## SPD-Bundesparteitag geht zu Ende
Berlin: Die SPD beendet heute ihren Bundesparteitag. Zum Abschluss wollen die Delegierten über einen Antrag zur Außen- und Sicherheitspolitik beraten. Dabei geht es um die Frage, ob Deutschland sich sicherheitspolitisch stärker engagieren soll als bisher. Auch eine Einschränkung von Rüstungsexporten in Krisengebiete steht zur Diskussion. Die Jusos sprachen sich zuletzt gegen jegliche Waffenlieferungen aus. Am Mittag sind die Schlussworte der neuen Vorsitzenden Esken und Walter-Borjans geplant. Gestern hatten die Delegierten Einstimmigkeit gezeigt, als sie ein Konzept für eine Sozialstaatsreform verabschiedeten. Die SPD will Hartz IV durch ein Bürgergeld ersetzen, das bei Regelverstößen weniger harte Sanktionen vorsieht. Schon Freitag hatte die Partei beschlossen, die Themen Mindestlohn, Klimaschutz und öffentliche Investitionen mit der Union nachzuverhandeln. 08.12.2019 11:00 Uhr 

## Macht Merkel Windenergie-Ausbau zur Chefsache?
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel will offenbar die Debatte über den Ausbau der Windenergie voranbringen. Wie Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher der Nachrichtenagentur Reuters sagte, treffen sich im Januar die Regierungschefs der norddeutschen Länder mit der Kanzlerin. Im März solle es dann eine Sonderkonferenz zur Energiewende geben. Nach den Worten von Tschentscher will Merkel das Thema zur Chefsache machen. Der SPD-Politiker machte das Bundeswirtschaftsministerium für einen stockenden Ausbau der Windenergie verantwortlich. Die Regierungschefs der Länder kritisieren vor allem die geplanten Mindestabstände zwischen Windanlagen und Siedlungen. 08.12.2019 11:00 Uhr 

## Immer öfter Rückruf von Lebensmitteln
Berlin: Die Zahl der Warnungen vor verunreinigten Lebensmitteln in Deutschland hat in diesem Jahr offenbar ein neues Rekordniveau erreicht. Das Bundesamt für Verbraucherschutz und Lebensmittelsicherheit verzeichnete einem Bericht der Funke Mediengruppe zufolge bis Ende November 183 Meldungen von Behörden. Das seien fast so viele wie im gesamten vergangenen Jahr, als es 186 Fälle gegeben habe. Die meisten Warnungen in diesem Jahr betrafen demnach Fleischprodukte. Beanstandet wurden vor allem Verunreinigungen durch Keime, Bakterien oder Pilze. Dazu gehört der Vorfall in der hessischen Wurstfabrik Wilke, in deren Waren im Oktober Listerien gefunden worden waren. 08.12.2019 11:00 Uhr 

## Demonstration in Hongkong beginnt
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone haben wieder Proteste gegen die pekingtreue Regierung begonnen. Tausende Demonstranten brachen zu einem Marsch durch das Zentrum der Stadt auf. Die Organisatoren hatten zu einem friedlichen Protest aufgerufen. Auseinandersetzungen mit der Polizei wie bei den vergangenen Demonstrationen sollten vermieden werden. Die Polizei genehmigte diese Aktion. Sie teilte inzwischen mit, dass elf Menschen festgenommen worden seien. Seit einem halben Jahr gehen in Hongkong Regierungsgegner auf die Straße. Die Bewegung richtet sich vor allem gegen den zunehmenden Einfluss Pekings. 08.12.2019 11:00 Uhr 

## Großbrand in indischer Fabrik: Mehr als 40 Tote
Neu Delhi: Bei einem Großbrand in einer Fabrik in der indischen Hauptstadt sind mindestens 43 Menschen ums Leben gekommen. Zahlreiche Verletzte wurden nach Angaben der Feuerwehr mit Rauchgasvergiftungen in Krankenhäuser gebracht. Bei den meisten Opfern handle es sich um Arbeiter, die auf verschiedenen Stockwerken des Fabrikgebäudes geschlafen hatten und von den Flammen überrascht wurden. Die Einsatzkräfte konnten das Feuer löschen, aber die Bergungsarbeiten dauern noch an. Die Polizei geht vorerst davon aus, dass ein Kurzschluss den Brand ausgelöst haben könnte. 08.12.2019 11:00 Uhr 

## Nordkorea verkündet bedeutsamen Test
Pjöngjang: 	Nordkorea hat einen bedeutsamen Test an seiner Basis für Satellitenstarts ins Weltall gemeldet. Der Test sei erfolgreich verlaufen und werde den strategischen Status des Landes verändern, teilte die staatliche Nachrichtenagentur KCNA mit. Einzelheiten sind noch nicht bekannt. Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un hatte im vergangenen Jahr zugesagt, die Basis zu schließen. Mit US-Präsident Trump verständigte er sich grundsätzlich auf eine atomare Abrüstung der koreanischen Halbinsel. Konkrete Schritte wurden bislang nicht vereinbart. Der nordkoreanische Botschafter bei den Vereinten Nationen trübte zuletzt die Hoffnungen auf eine atomare Abrüstung. Das Thema sei vom Tisch, erklärte der Botschafter in New York. 08.12.2019 11:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute meist bedeckt und regnerisch bei 8 bis 12 Grad. Morgen viele Wolken und wiederholt Regen, teils auch Graupelschauer, 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise sonnig, teils dichtere Wolken aber meist trocken bei 4 bis 8 Grad. Am Mittwoch regnerisch, 5 bis 9 Grad. 08.12.2019 11:00 Uhr 
