# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2019:


## Koalitionsverhandlungen in Bremen gestartet
Bremen: Zweieinhalb Wochen nach der Bürgerschaftswahl in der Hansestadt haben SPD, Grüne und Linke ihre Koalitionsverhandlungen aufgenommen. Vertreter der drei Parteien beraten zunächst in großer Runde über den Fahrplan für die Gespräche und die Aufteilung kleinerer Fachteams. Ziel sei, die Verhandlungen noch in diesem Monat abzuschließen, hieß es aus Parteikreisen. Es wäre das erste rot-rot-grüne Bündnis in einem westdeutschen Bundesland. Die SPD war bei der Bürgerschaftswahl in Bremen erstmals von der CDU als stärkste Kraft abgelöst worden. Die Grünen entschieden sich trotzdem, mit Sozialdemokraten und Linken über eine gemeinsame Landesregierung zu verhandeln. Die CDU hatte ein Jamaika-Bündnis mit Grünen und FDP angestrebt. 12.06.2019 11:15 Uhr 

## Innenminister beraten über digitale Sprachassistenten
Kiel: Die Innenminister von Bund und Ländern treffen sich heute zu ihrer Frühjahrskonferenz. Hauptthemen der zweitägigen Veranstaltung sind die umstrittenen Abschiebungen nach Afghanistan, der Kampf gegen die Clan-Kriminalität und die Kosten von Polizeieinsätzen bei Fußballspielen. Außerdem wollen sich die Innenminister mit dem Vorschlag befassen, Ermittlern den Zugriff auf vernetzte Geräte wie digitale Sprachassistenten zu ermöglichen. An der Initiative hatte es bereits im Vorfeld der Innenministerkonferenz massive Kritik gegeben. Der Bundesdatenschutzbeauftragte Kelber sagte dem Bayerischen Rundfunk, er freue sich über jedes Verbrechen, das aufgedeckt werde. Es gebe aber Grundrechte, die auch für Beschuldigte gelten. 12.06.2019 11:15 Uhr 

## Vernichtung von Retouren soll erschwert werden
Berlin: Das Bundesumweltministerium will dafür sorgen, dass weniger Neuwaren nach der Rückgabe an den Versandhändler vernichtet werden. Man bereite derzeit einen entsprechenden Gesetzentwurf vor, sagte ein Sprecher von Umweltministerin Schulze. Nach seinen Angaben soll im Kreislaufwirtschaftsgesetz eine sogenannte Obhutspflicht verankert werden. Sie ermögliche es, rechtlich gegen Versandhändler vorzugehen, die neuwertige Retouren entsorgen. Wissenschaftler der Universität Bamberg hatten herausgefunden, dass im Online-Handel durchschnittlich jede sechste Bestellung wieder zurückgeschickt wird. Dies seien knapp 500 Millionen Artikel pro Jahr. Davon landeten etwa vier Prozent im Müll. Am Wochenende hatten sich die Grünen dafür ausgesprochen, die Vernichtung von zurückgegebenen Neuwaren komplett zu verbieten. 12.06.2019 11:15 Uhr 

## Weißes Haus: Wichtige Entscheidung zu Polen
Washington: US-Präsident Trump empfängt heute den polnischen Staatschef Duda zu einem Gespräch. Das Weiße Haus kündigte an, aus Anlass des Besuchs werde Trump eine wichtige Ankündigung zur Zukunft der polnisch-amerikanischen Militär-Kooperation machen. Einzelheiten wurden nicht genannt. Polen fordert von den USA seit längerem, ihre Militär-Präsenz in dem Nato-Land zu verstärken. Polen fühlt sich potenziell von Russland bedroht. 12.06.2019 11:15 Uhr 

## Italien: Härtere Strafen für Seenotretter
Rom: Die italienische Regierung will die Strafen für Organisationen verschärfen, die Flüchtlinge aus dem Mittelmeer retten. Wie Innenminister Salvini mitteilte, müssen Kapitäne, Eigner und Betreiber von Schiffen, die ohne Genehmigung in italienische Hoheitsgewässer eindringen, künftig bis zu 50.000 Euro Strafe zahlen. Die Regierung erließ ein entsprechendes Dekret. Rettungsschiffe sind darin zwar nicht ausdrücklich genannt, sie wären aber von der Regelung betroffen. Schiffe, die mehrfach gegen den Erlass verstoßen, werden laut Salvini beschlagnahmt. Das Vorhaben muss noch vom italienischen Parlament verabschiedet werden. 12.06.2019 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,7 Prozent auf 12.077  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4  Prozent niedriger bei 21.130. Der Euro kostet einen Dollar 13 30. 12.06.2019 11:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute neben vielen Wolken auch freundliche Abschnitte, am Nachmittag von Süden her verbreitet teils kräftige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 18 Grad auf den ostfriesischen Inseln bis 34 Grad an der Uecker. 12.06.2019 11:15 Uhr 
