# NDR Info Nachrichten vom 30.12.2019:


## Germanwings-Streik hat begonnen
Frankfurt am Main: Um Mitternacht hat der angekündigte dreitägige Flugbegleiter-Streik bei der Lufthansa-Tochter Germanwings begonnen. Wegen des Ausstands, der bis einschließlich Neujahr dauern soll, fallen etwa 180 meist innerdeutsche Flüge aus. Besonders betroffen sind die Flughäfen Köln-Bonn, München, Hamburg und Berlin-Tegel. Germanwings fliegt im Auftrag der größeren Konzernschwester Eurowings. Aufgerufen zu dem Streik hat die Kabinengewerkschaft Ufo, um im Tarifkonflikt den Druck auf die Lufthansa zu erhöhen. 30.12.2019 03:00 Uhr 

## Al-Shabaab-Mitglieder bei US-Luftangriffen getötet
Mogadischu: In Somalia sind bei US-Luftangriffen vier Mitglieder der Terror-Organisation Al-Shabaab getötet worden. Wie das Afrika-Kommando des US-Militärs mitteilte, führte die Armee in Absprache mit der somalischen Regierung drei Angriffe aus. Damit reagierten die USA auf den Anschlag vorgestern in Mogadischu, bei dem mindestens 79 Menschen getötet wurden. Vermutet wird, dass die Terror-Organisation Al-Shabaab für den Anschlag verantwortlich ist. 30.12.2019 03:00 Uhr 

## Immer weniger Betriebe bilden aus
Berlin: Immer weniger Betriebe in Deutschland bilden aus. Das geht aus einer Antwort des Bundesbildungsministeriums auf eine Anfrage der Linken hervor, über die die "Neue Osnabrücker Zeitung" berichtet. Demzufolge hatte im Jahr 2017 nur knapp jeder fünfte Betrieb Auszubildende. Zehn Jahre zuvor sei es noch etwa jeder vierte gewesen. Die Arbeitsmarktexpertin der Linken, Zimmermann, fordert eine Umlagefinanzierung, die alle Betriebe in die Pflicht nimmt. Wer nicht ausbilde, solle zahlen. 30.12.2019 03:00 Uhr 

## Viele Unis veröffentlichen Studien nicht in EU-Datenbank
Hamburg: Die deutschen medizinischen Hochschulen veröffentlichen einen Großteil ihrer Studienergebnisse nicht in der vorgesehenen EU-Datenbank. Dort seien nur sieben Prozent der Forschungsresultate öffentlich zugänglich gemacht worden, berichten NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung". Das Ausmaß, in dem deutsche Hochschulen nicht über ihre Ergebnisse berichteten, sei schockierend, heißt es von der britischen Organisation Transparimed, die gemeinsam mit einer deutschen Pharmakampagne auf die Problematik aufmerksam machen will. 30.12.2019 03:00 Uhr 

## Auftakt der Vierschanzentournee: Geiger Zweiter
Zum Sport: Zum Auftakt der Vierschanzentournee hat der deutsche Skispringer Karl Geiger den zweiten Platz erreicht. Beim Springen in Oberstdorf musste sich Geiger nur Vorjahres-Tourneesieger Ryoyu Kobayashi aus Japan geschlagen geben. Auf Platz 3 landete der Pole Dawid Kubacki. Geigers Teamkollege Markus Eisenbichler wurde Elfter. 30.12.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Teils klar und trocken, teils bewölkt, örtlich Nebel. Tiefstwerte plus 5 bis minus 9 Grad. Am Tage nach Nebelfeldern oft heiter, im Norden und Osten teils wolkig, aber trocken, Höchstwerte 1 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten:
Zu Silvester teils heiter, teils wolkig, in der Nordhälfte stellenweise noch etwas Regen, 3 bis 10 Grad. An Neujahr locker bewölkt oder sonnig und trocken, minus 1 bis plus 8 Grad. 30.12.2019 03:00 Uhr 
