# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2019:


## Johnson droht mit Neuwahlen im Streit um den Brexit
London: Der britische Premierminister Johnson droht im Streit über den Brexit mit Neuwahlen. Wie es aus Regierungskreisen heißt, könnte der Tory-Chef bereits morgen eine entsprechende Beschlussvorlage ins Parlament einbringen. Johnson will verhindern, dass die Opposition und etwa 20 Mitglieder seiner Partei die Option für einen sogenannten harten Brexit blockieren - also einen EU-Austritt ohne Abkommen. Seine politischen Gegner wollen dagegen versuchen, die Regierung zu einer Fristverlängerung zu verpflichten, falls bis zum 19. Oktober kein Austrittsabkommen mit der EU ausgehandelt ist. So soll ein harter Brexit verhindert werden. Im Laufe des Tages kommt das britische Parlament zu einer Dringlichkeitssitzung zusammen. Die Abgeordneten haben nur noch wenig Zeit, denn bereits in der kommenden Woche wird das Parlament in eine mehrwöchige Zwangspause entlassen. 03.09.2019 07:15 Uhr 

## Fünf Menschen sterben durch Hurrikan
Nassau: Auf den Bahamas sind mindestens fünf Menschen durch Hurrikan "Dorian" ums Leben gekommen. Die Regierung des karibischen Inselstaates geht außerdem von etwa 20 Verletzten aus. Premierminister Minnis sprach von einer historischen Tragödie. Der Wirbelsturm habe auf den Bahamas etwa 13.000 Häuser beschädigt oder zerstört, teilte das Internationale Rote Kreuz mit. Inzwischen hat "Dorian" auf seinem Weg in Richtung der US-Küste etwas an Kraft verloren. Dort haben die Behörden in den Bundesstaaten Florida, Georgia und South Carolina angeordnet, die Küstenregionen zu evakuieren. Von den Maßnahmen sind mehr als eine Million Menschen betroffen. 03.09.2019 07:15 Uhr 

## Klingbeil will SPD reformieren
Berlin: SPD-Generalsekretär Klingbeil hat eine umfassende Parteireform vorgeschlagen. Die Führungsgremien müssten handlungsfähiger und die Parteimitglieder stärker in Entscheidungsprozesse eingebunden werden, sagte Klingbeil dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Unter anderem ist er der Ansicht, dass die Sozialdemokraten keine sechs stellvertretenden Parteichefs brauchen, sollte es tatsächlich künftig eine Doppelspitze geben. Klingbeil deutete außerdem eine Verkleinerung des Parteivorstandes und der Parteitage an. Nach der Bundestagswahl 2017 hatten die Sozialdemokraten eine Kommission eingesetzt, um Möglichkeiten für eine Parteireform auszuarbeiten. 03.09.2019 07:15 Uhr 

## EuGH prüft mögliche Zwangshaft für Politiker
Luxemburg: Der Europäische Gerichtshof prüft von heute an, ob in Deutschland Zwangshaft gegen Politiker angeordnet werden kann. Im konkreten Fall geht es um ein Urteil des Verwaltungsgerichts München aus dem Jahr 2012. Damals hatten die Richter entschieden, dass die bayerische Landesregierung Diesel-Fahrverbote in den Luftreinhalteplan für München aufnehmen muss. Weil das nicht geschah, erwirkte die Deutsche Umwelthilfe Zwangsgelder. Diese blieben jedoch wirkungslos, da der Freistaat das Geld an sich selbst hätte überweisen müssen. Deshalb beantragte die DUH die Anordnung von Zwangshaft gegen Ministerpräsident Söder. Der bayerische Verwaltungsgerichtshof will jetzt wissen, ob so eine Maßnahme möglich, oder nach EU-Recht sogar nötig ist. 03.09.2019 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  20.652  Punkten. Das ist ein Plus von  0,2  Prozent. Die Börse in New York blieb wegen eines Feiertages geschlossen. Der Dax schloss bei  11.954  Punkten; plus  0,1  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  09 38 . 03.09.2019 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute in Küstennähe oft stark bewölkt mit Regen, einzelne Gewitter möglich. Im Göttinger Raum und in Vorpommern aufgelockert, Höchstwerte 18 bis 21 Grad. 03.09.2019 07:15 Uhr 
