# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2019:


## Seehofers Verteilmechanismus ohne große Zustimmung
Luxemburg: Die von Bundesinnenminister Seehofer vorangetriebene Übergangslösung zur Rettung von Bootsflüchtlingen kommt nicht voran. Nach einem Treffen mit seinen EU-Kollegen sagte Seehofer, kein Staat habe sich offiziell der Einigung von vor zwei Wochen angeschlossen. Einige Länder hätten sich aber immerhin aufgeschlossen gezeigt. Deutschland, Frankreich, Italien und Malta hatten sich Ende September auf einen Verteilmechanismus von Flüchtlingen verständigt. Sie wollen, dass Schiffe mit Migranten an Bord nicht mehr tagelang auf See ausharren müssen, bis sie anlanden dürfen. Deutschland will ein Viertel der Menschen aufnehmen. Niedersachsens Innenminister Pistorius kritisierte das Ergebnis des EU-Treffens in Luxemburg. Pistorius sagte, es sei skandalös, dass sich die Innenminister nicht auf eine geregelte Aufnahme von Bootsflüchtlingen einigen konnten. Der SPD-Politiker forderte Sanktionen für jene Staaten, die sich nicht an der Aufnahme von Flüchtlingen beteiligen. 08.10.2019 21:00 Uhr 

## Ermittlungsverfahren gegen Wilke-Geschäftsführer
Kassel: Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen den Geschäftsführer des Wurstherstellers Wilke wegen des Anfangsverdachts der fahrlässigen Tötung. Ein Sprecher der Behörde sagte, auch dem Anfangsverdacht der fahrlässigen Körperverletzung und des Verstoßes gegen das Lebensmittel- und Futtergesetzbuch werde nachgegangen. Hintergrund des Verfahren ist eine  Strafanzeige des Landkreises Waldeck-Frankenberg. Die Waren des Herstellers Wilke werden mit zwei Todesfällen in Südhessen sowie 37 weiteren Krankheitsfällen wegen keimbelasteter Wurst in Verbindung gebracht. Behörden hatten den Betrieb in Twistetal vor einer Woche geschlossen. 08.10.2019 21:00 Uhr 

## Haftbefehl gegen Limburger-LKW-Fahrer
Limburg: Nach dem Vorfall mit einem gestohlenen LKW in der hessischen Stadt ist gegen den mutmaßlichen Täter Haftbefehl erlassen worden. Wie die Staatsanwaltschaft Frankfurt am Main mitteilte, werden dem 32-jährigen Mann aus Syrien versuchter Mord, gefährliche Körperverletzung und gefährlicher Eingriff in den Straßenverkehr vorgeworfen. Er sitzt in Untersuchungshaft. Der hessische Innenminister Beuth hatte zuvor erklärt, nach bisherigen Erkenntnissen der Behörden gebe es keine Hinweise darauf, dass der Verdächtige Verbindungen zur gewaltbereiten islamistischen Szene habe. Er soll gestern in Limburg mit einem gestohlenen Lkw ungebremst auf mehrere Autos aufgefahren sein. Neun Menschen wurden verletzt. 08.10.2019 21:00 Uhr 

## Brexit-Streit: Einigung weit entfernt
London: Im Brexit-Streit zeichnet sich weiter keine Lösung ab. Die britische Regierung hält eine Einigung mit der Europäischen Union für sehr unwahrscheinlich. Diesen Schluss habe Premierminister Johnson aus einem Telefonat mit Kanzlerin Merkel gezogen. Merkel habe Johnson zu verstehen gegeben, dass Nordirland in der Zollunion bleiben müsse, um eine Einigung zu erzielen, hieß es in London. In Berlin bestätigte Regierungssprecher Seibert lediglich das Telefonat. Zum Inhalt äußerte er sich nicht. Der EU-Austritt Großbritanniens ist für den 31. Oktober geplant. 08.10.2019 21:00 Uhr 

## Italienisches Parlament wird verkleinert
Rom: 	Das italienische Parlament hat einen starken Personalabbau um etwa ein Drittel beschlossen. Bei der abschließenden Abstimmung im Abgeordnetenhaus votierte ein große Mehrheit für die Änderung. Danach sinkt die Zahl der Abgeordneten von 630 auf 400. Der Senat hatte einer Verkleinerung von 315 auf 200 Mitglieder bereits zugestimmt. Die Initiative dazu ging vor allem auf die Fünf-Sterne-Bewegung zurück. Sterne-Chef Di Maio sprach von einem großen Sieg des italienischen Volkes. 08.10.2019 21:00 Uhr 

## EM-Qualifikation: Deutsche Frauen siegen
Zum Sport: Die deutsche Frauenfußball-Nationalmannschaft hat auch ihr viertes EM-Qualifikationsspiel gewonnen. Die DFB-Auswahl setzte sich gegen Griechenland mit 5:0 durch und führt damit ihre Qualifikationsgruppe souverän an. Der frühere Fußball-Weltmeister Bastian Schweinsteiger hat seine aktive Karriere beendet. Wie der 35-Jährige mitteilte, war das Spiel seines Clubs Chicago Fire am Sonntag sein letztes. 08.10.2019 21:00 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 11.970 Punkten. Das ist ein Minus von 1,0 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.367 Punkte. Minus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 48. 08.10.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt und gelegentlich Schauer, an der Nordsee kurze Gewitter möglich. Tiefstwerte 12 bis 8 Grad. Teils stark böiger Wind. Morgen viele Wolken und im Verlauf von Nordwesten her Schauer, vereinzelt auch Gewitter möglich. Höchstwerte 13 bis 15 Grad und zeitweise stark böiger Südwestwind. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag wechseln bewölkt und immer wieder Schauer, 12 bis 14 Grad, am Freitag 14 bis 17 Grad. 08.10.2019 21:00 Uhr 
