# NDR Info Nachrichten vom 13.05.2019:


## Wohnmisere: SPD und Mieterbund stehen hinter Barley
Berlin:	SPD und Mieterbund unterstützen den Plan von Justizministerin Barley, die Mietpreisbremse zu verschärfen. Parteichefin Nahles schrieb auf Twitter, viele Vermieter hielten sich nicht an die Regelung. Dies sorge zu Recht für Empörung. Der Direktor des Mieterbundes, Siebenkotten, äußerte sich auf NDR Info ähnlich. Allerdings erwarte er dadurch keine allgemeine mietdämpfende Wirkung. Vielmehr sollte es eine nationale Offensive "bezahlbares Wohnen" geben. Schließlich würden mehr Sozialwohnungen gebraucht, so Siebenkotten. Justizminsterin Barley will, dass Vermieter bei einem Verstoß gegen die Mietpreisbremse künftig Miete auch rückwirkend zurückzahlen müssen. Die SPD-Politikerin kündigte an, ihr Ministerium werde in Kürze einen entsprechenden Gesetzentwurf vorlegen. Bislang war die rückwirkende Rückzahlung am Widerstand der CDU gescheitert. 13.05.2019 07:45 Uhr 

## Iran: Annen begrüßt Kommen Pompeos zum EU-Treffen
Brüssel:    Die Außenminister der EU-Staaten beraten heute über das Atomabkommen mit dem Iran. Sie suchen nach Wegen, wie es weiter Handelsbeziehungen mit dem Land geben kann. Zu dem Treffen wird auch US-Außenminister Pompeo anreisen. Der Staatsminister im Auswärtigen Amt, Annen, begrüßte Pompeos Kommen. Der SPD-Politiker sagte auf NDR Info, offensichtlich akzeptierten die USA die EU als Ansprechpartner. Beide Seiten seien sich ja auch einig, dass ein Krieg mit dem Iran keine Option sei. Die Führung in Teheran hatte zuletzt angekündigt, Teile des Atomvertrages nicht mehr einzuhalten, sollten die iranische Öl- und Finanzindustrie nicht innerhalb von zwei Monaten vor den Folgen der US-Sanktionen geschützt werden. 13.05.2019 07:45 Uhr 

## Bericht: Einigung auf Mindestlohn für Azubis
Berlin: Die Bundesregierung macht einem Zeitungsbericht zufolge den Weg frei für einen Mindestlohn für Auszubildende. Nach Informationen der "Funke Mediengruppe" sollen Azubis vom kommenden Jahr an im ersten Ausbildungsjahr mindestens 515 Euro monatlich bekommen. Der Mindestsatz solle in den Folgejahren dann auf 620 Euro steigen. Allerdings könnten sich Unternehmen und Gewerkschaften in Tarifverhandlungen auch auf niedrigere Sätze einigen. Dem Bericht zufolge will die Bundesregierung die Reform noch in dieser Woche beschließen. 13.05.2019 07:45 Uhr 

## Petersberger Klimadialog startet in Berlin
Berlin: In der Hauptstadt beginnen heute zweitägige Beratungen über den Klimaschutz. Zum sogenannten Petersberger Klimadialog werden Umweltminister aus 35 Staaten erwartet. Sie wollen über die Umsetzung des Pariser Klimaschutzabkommens sprechen. Außerdem soll die nächste UN-Klimakonferenz im Dezember in Chile vorbereitet werden. Morgen hält Bundeskanzlerin Merkel eine Rede. Die Leitung der Konferenz haben Bundesumweltministerin Schulze und ihre chilenische Kollegin Schmidt. 13.05.2019 07:45 Uhr 

## Fußball: Rückschlag für Eintracht Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga muss Eintracht Frankfurt um die Europa-League-Teilnahme bangen. Die Hessen verloren gegen den FSV Mainz mit 0:2 und rutschten in der Tabelle auf Platz sechs ab. Der Hamburger SV muss für ein weiteres Jahr in der zweiten Liga planen. Die Mannschaft von Trainer Hannes Wolf verspielte durch eine 1:4-Niederlage in Paderborn die letzte Chance auf den direkten Wiederaufstieg. Am letzten Spieltag entscheidet sich, ob Paderborn oder Union Berlin direkt in die Bundesliga aufsteigt - neben Zweitligameister 1. FC Köln. Abgestiegen aus der zweiten Liga sind Magdeburg und Duisburg. Außerdem spielten:
St. Pauli - Bochum  0:0
und
Kiel - Dresden  3:0. 13.05.2019 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Wechsel aus Sonne und Wolken, nur vereinzelt schwache Schauer, verbreitet trocken, 11 bis 15 Grad. 13.05.2019 07:45 Uhr 
