# NDR Info Nachrichten vom 09.06.2019:


## Hessische Polizei vernimmt Person im Fall Lübcke
Kassel:	Im Fall des getöteten Regierungspräsidenten Lübcke hat die Polizei eine Person befragt. Ein Sprecher der Sonderkommission nannte aber keine weiteren Details. Unklar ist, ob die Person tatverdächtig ist. Sie wurde inzwischen wieder entlassen. Wie die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" berichtet, soll es sich um einen jungen Mann handeln. Er habe wohl in einer privaten Beziehung zu Lübcke gestanden. Die Ermittler seien auf ihn durch Handydaten des Getöteten gestoßen. Lübcke war vor einer Woche erschossen vor seinem Haus nahe Kassel entdeckt worden. Bis gestern waren laut Staatsanwaltschaft Kassel 160 Hinweise aus der Bevölkerung zu den möglichen Umständen des Todes eingegangen. 09.06.2019 06:00 Uhr 

## G20 wollen Konzernbesteuerung neu regeln
Fukuoka: In der japanischen Stadt beraten die Finanzminister der 20 führenden Industrie- und Schwellenländer abschließend über neue Regeln zur Besteuerung von Konzernen. Die G20-Staaten und die Zentralbankchefs wollen eine grundsätzliche Einigung erreichen. Ziel ist es, dass Konzerne in Zukunft in jedem Land besteuert werden, in dem sie Umsätze machen. Bislang verlegen viele international tätige Unternehmen ihren Hauptsitz in ein Niedrigsteuerland und zahlen dort nur geringe Abgaben. Im Visier der G 20-Finanzminister sind vor allem Internet-Konzerne wie Facebook und Google. Für Deutschland nehmen Finanzminister Scholz und Bundesbankchef Weidmann an den Verhandlungen in Japan teil. 09.06.2019 06:00 Uhr 

## SPD-Vize Stegner setzt auf Rot-Grün-Rot
Berlin: In der SPD gibt es immer mehr Stimmen, die sich für ein Bündnis mit Grünen und Linken auf Bundesebene aussprechen. Parteivize Stegner sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", eine rot-grün-rote Koalition sei natürlich für die SPD die strategische Alternative zur Union. Man wolle schließlich wieder stärkste Kraft diesseits von CDU und CSU werden. Zuletzt hatte die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer ein Bündnis mit Grünen und Linken nicht ausgeschlossen. Vor einem rot-grün-roten Bündnis warnt dagegen CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer. Der "Bild am Sonntag" sagte sie, wer von einer neuen Regierung träume und Grün wähle, müsse wissen, dass er mit der Linkspartei aufwachen könne. Das zeige der Fall Bremen. 09.06.2019 06:00 Uhr 

## Albanien: Präsident Meta meldet sich zu Wort
Tirana:	Angesichts der anhaltenden Proteste gegen die Regierung hat sich der albanische Präsident Meta in den Konflikt eingeschaltet. Kurz nach Beginn einer weiteren Massendemonstration gegen Premier Rama kündigte Meta an, die für Ende des Monats geplante Kommunalwahl zu verschieben. Die Opposition hatte mehrfach erklärt, sie werde an der Abstimmung nicht teilnehmen. Sie wirft der Regierung Korruption und Wahlbetrug vor. Seit Anfang des Jahres organisiert die Opposition Proteste. Auch gestern Abend gingen in der albanischen Hauptstadt Tirana wieder Zehntausende auf die Straße. 09.06.2019 06:00 Uhr 

## Venezolaner strömen massenhaft nach Kolumbien
Caracas: Nach der Teilöffnung der Grenze zu Kolumbien sind Tausende Venezolaner in das Nachbarland geströmt. Nach Medienberichten bildeten sich nahe der Grenzstadt Cúcuta lange Schlangen. Die Menschen kamen, um Lebensmittel und Medikamente zu kaufen. Venezuelas Präsident Maduro hatte die Grenzen am vergangenen Freitag wieder öffnen lassen. Vor vier Monaten war sie wegen eines Streits um
humanitäre Hilfe von Maduro geschlossen worden. Die Opposition wollte damals Hilfsgüter ins Land lassen. Der umstrittene Präsident sah darin einen Vorwand für eine militärische Intervention. Venezuela steckt seit Jahren in einer schweren wirtschaftlichen und politischen Krise. 09.06.2019 06:00 Uhr 

## EM-Quali: DFB-Elf gewinnt in Weißrussland
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat auch das zweite Qualifikationsspiel für die Europameisterschaft 2020 gewonnen. Die DFB-Elf bezwang Weißrussland in Borissow mit 2:0. Torschützen waren Leroy Sane und Marco Reus. Nächster Gegner ist Estland am Dienstag in Mainz. Die EM wird im kommenden Jahr in elf europäischen Ländern und der aserbaidschanischen Hauptstadt Baku ausgetragen. 09.06.2019 06:00 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter Heute zunächst freundlich, teils auch sonnig und noch weitgehend trocken. Höchstwerte 17 bis 24 Grad. Schwacher bis mäßiger, teils frischer Wind aus Südwest. Morgen mal Sonne, mal Wolken und zunächst nachlassende, später neue Schauer und Gewitter. Höchstwerte 17 bis 26 Grad. Schwacher bis mäßiger, an der Küste frischer Ost- bis Nordostwind. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt und zeitweise Schauer und Gewitter, 19 bis 29 Grad. 09.06.2019 06:00 Uhr 
