# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2019:


## Dokumente belegen Internierungslager in China
Hamburg: Geheimdokumente der Kommunistischen Partei Chinas zeigen erstmals detailliert, wie die massenhafte Internierung von Minderheiten in der Volksrepublik durchgeführt wird. Die Unterlagen wurden dem Internationalen Konsortium Investigativer Journalisten zugespielt. Sie belegen unter anderem, dass es sich bei den sogenannten Weiterbildungseinrichtungen tatsächlich um abgeschottete Umerziehungslager handelt. Die Insassen würden dort gegen ihren Willen gefangen gehalten. Auch von Züchtigungsmaßnahmen ist die Rede. Im Nordwesten Chinas werden nach Schätzung von Experten mehr als eine Million Menschen in Lagern festgehalten. Betroffen sind vor allem Angehörige der Minderheit der Uiguren. In Deutschland waren NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" an den Recherchen beteiligt. 25.11.2019 08:15 Uhr 

## Sieg für Demokratiebewegung bei Wahl in Hongkong
Hongkong: Bei den Kommunalwahlen in der chinesischen Sonderverwaltungszone hat die Demokratiebewegung einen Sieg errungen. Medienberichten zufolge ist trotz der noch laufenden Auszählung bereits klar, dass demokratische Kandidaten die Kontrolle in 17 der 18 Bezirksräte übernehmen. Bisher haben Peking-treue Vertreter die Gremien dominiert. Die Beteiligung an der Abstimmung war mit mehr als 71 Prozent hoch. Die Kommunalwahlen in Hongkong haben vor allem symbolische Bedeutung, die Kompetenzen der Bezirksräte sind relativ gering 25.11.2019 08:15 Uhr 

## Wendt wird doch nicht Staatssekretär in Magdeburg
Magdeburg: Der langjährige Chef der Deutschen Polizeigewerkschaft, Wendt, wird doch nicht Staatssekretär im Innenministerium in Sachsen-Anhalt Minister Stahlknecht sagte der Deutschen Presseagentur, Wendt habe erklärt, dass er auf eine Berufung verzichtet. Die "Bild-Zeitung" zitiert Wendt dagegen mit den Worten, die CDU sei vor ihren Koalitionspartnern SPD und Grünen eingeknickt. Eine Rücknahme des Angebots an ihn sei aus dem Kanzleramt angeordnet worden. SPD und Grüne in Sachsen-Anhalt hatten am Wochenende erklärt, dass sie einer Ernennung Wendts zum Staatssekretär nicht zustimmen werden. 25.11.2019 08:15 Uhr 

## Papst spricht Opfern von Fukushima Mut zu
Tokio:	Papst Franziskus hat in Japan Opfer der Katastrophe von Fukushima getroffen. Er sprach den Frauen und Männern Mut zu und verlangte für sie mehr Unterstützung vom Staat. Japan habe gezeigt, wie ein Volk in Solidarität, Geduld und Beharrlichkeit zusammenstehen könne, so der Papst. Doch die Betroffenen seien auf dauerhafte Hilfe angewiesen. 2011 kam es im Atomkraftwerk Fukushima nach einem Erdbeben und einem Tsunami zu Kernschmelzen. 25.11.2019 08:15 Uhr 

## "Drogen-U-Boot" vor Spanien entdeckt
Madrid: An der spanischen Atlantikküste habe Sicherheitskräfte ein mit Drogen beladenes U-Boot abgefangen. Laut Behörden kam das Boot aus Kolumbien und hatte drei Tonnen reinstes Kokain an Bord. Das entspricht einem Zehntel der Menge, die spanische Ermittler im gesamten vergangenen Jahr beschlagnahmt haben. Der Marktwert dürfte bei etwa 100 Millionen Euro liegen. Die Polizei geht davon aus, dass das U-Boot einem mächtigen Drogenkartell gehört. Gebaut wurde es offenbar im südamerikanischen Guyana; das Boot soll seit Jahren im Einsatz gewesen sein. In der Vergangenheit hatte es immer wieder Spekulationen gegeben, dass Drogen auch per U-Boot aus Südamerika nach Europa gebracht werden. Der jetzige Zugriff bedeutet aber den ersten sicheren Nachweis. 25.11.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.293  Punkten. Das ist ein Plus von 0,8 Prozent. Der Dax steht aktuell bei 13.184 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 26. 25.11.2019 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute trüb, nachmittags leichter Regen, 5 bis 8 Grad. 25.11.2019 08:15 Uhr 
