# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2019:


## Ukraine wählt neues Parlament
Kiew: In der Ukraine schließen in diesen Minuten die Wahllokale. Rund 30 Millionen Menschen waren aufgerufen, ein neues Parlament, die Oberste Rada zu wählen. In Kürze wird es die ersten Hochrechnungen geben. Als Favorit gilt die neue Partei von Staatschef Selenskyj. Sie dürfte allerdings auf einen Koalitionspartner angewiesen sein. Insgesamt treten in der Ukraine 22 Parteien an. In den Separatistengebieten Donezk und Luhansk sowie auf der von Russland annektierten Halbinsel Krim wurde nicht gewählt. Selenskyj sagte bei der Stimmabgabe, er werde nach Möglichkeit einen Wirtschaftsexperten zum neuen Regierungschef machen. 21.07.2019 19:00 Uhr 

## Ausschreitungen bei Protesten in Hongkong
Hongkong: Bei den Massenprotesten in der chinesischen Sonderverwaltungszone ist es zwischen Demonstranten und der Polizei erneut zu Ausschreitungen gekommen. Wie ein Reporter der Nachrichtenagentur AFP berichtet, setzte die Polizei Tränengas und Gummigeschosse ein, um die Situation unter Kontrolle zu bringen. In einem Bahnhof im Nordwesten der Stadt soll außerdem eine Gruppe von Schlägern Regierungsgegner mit Stöcken angegriffen haben. In Hongkong protestieren bereits seit Wochen mehrere Hunderttausend Menschen gegen die Regierung. Sie fordern unter anderem, dass ein umstrittenes Auslieferungsgesetz förmlich zurückgezogen wird. 21.07.2019 19:00 Uhr 

## Iran stellt Bedingungen für Tanker-Freigabe
Teheran: Iran hat die Freigabe des beschlagnahmten Tankers vom Verhalten der Besatzung abhängig gemacht. Laut der zuständigen Hafen- und Schifffahrtsbehörde gehört dazu, dass ihre Mitarbeiter Zugang zu den - so wörtlich - Beweisen bekämen, die für die Klärung des Vorfalls notwendig seien. Die "Stena Impero", die unter britischer Flagge fährt, war vor zwei Tagen in der Straße von Hormus beschlagnahmt worden. Die iranischen Revolutionsgarden warfen der Besatzung unter anderem vor, Seefahrtsregeln missachtet zu haben. Derzeit liegt der Tanker in einem iranischen Hafen fest. 21.07.2019 19:00 Uhr 

## Grünen-Chef Habeck fordert Kerosinsteuer
Berlin: Der Grünen-Bundesvorsitzende Habeck schlägt vor, auf Inlandsflügen eine Kerosinsteuer einzuführen. Im Gegenzug könnte die Mehrwertsteuer für Bahntickets wegfallen, sagte der Politiker im ZDF-Sommerinterview. Einige müssten dann mehr bezahlen, für die Mehrheit würde es aber günstiger werden, so Habeck weiter. Der Grünen-Politiker bekräftigte außerdem seine Forderung nach Einführung einer CO2-Steuer. Fossile Energien wie Kohle oder Öl müssten teurer werden. Die Mehrkosten könne man den Bürgern zurückerstatten, etwa über eine Senkung der Strompreise oder über eine direkte Auszahlung. Der Großen Koalition warf Habeck vor, das Thema auf die lange Bank zu schieben. Die Bundesregierung hatte angekündigt, im September ein Klimaschutzgesetz vorzulegen. 21.07.2019 19:00 Uhr 

## 60 000 Menschen bei Deichbrand-Festival
Cuxhaven: Das viertägige Deichbrand-Festival geht am Abend mit den letzten Konzerten zuende. Nach Angaben der Veranstalter gab es in diesem Jahr rund 60.000 Besucher. Überschattet wurde das Festival jedoch durch einen Todesfall. In einem Zelt auf dem Festival-Gelände wurde die Leiche einer 26-Jährigen entdeckt. Wie die junge Frau ums Leben kam, ist noch unklar. Es gebe aber keine Hinweise, die auf eine Gewalttat oder die Einnahme illegaler Substanzen hindeuten, sagte ein Polizeisprecher. 21.07.2019 19:00 Uhr 

## Brite Yates holt sich zweiten Etappensieg
Zum Sport: Simon Yates hat die dritte und letzte Pyrenäen-Etappe der Tour de France gewonnen. Der Brite fuhr auf der Strecke von Limoux nach Foix Prat d"Albis als Erster über die Ziellinie. Zweiter wurde der Franzose Thibaut Pinot vor Mikel Landa aus Spanien. Der Deutsche Emanuel Buchmann fuhr erneut auf den vierten Platz. Die Nummer 1 in der Gesamtwertung, Julian Alaphilippe, verteidigte das Gelbe Trikot. Der Franzose verlor aber etwas Zeit auf seine Verfolger. Und noch eine Meldung vom Springreiten: Kent Farrington hat den Großen Preis von Aachen gewonnen. Der US-Amerikaner setzte sich heute mit einem fehlerfreien Ritt im Stechen durch. Zweiter wurde der Deutsche Daniel Deußer. 21.07.2019 19:00 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht vorerst klar und trocken. Im Verlauf von der Nordsee her zunehmend dichte Wolken und an der Küste Regen bei 16 bis 11 Grad. Morgen vereinzelt etwas Sonne, ansonsten dicht bewölkt und von der Ostsee her aufkommender Regen bei 17 bis 28 Grad. Am Dienstag ein Wechsel aus Sonne und Wolken, an den Küsten 25 Grad; sonst um 30 Grad. 21.07.2019 19:00 Uhr 
