# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2019:


## Guterres fordert unabhängige Untersuchung
New York: Nach den Angriffen auf zwei Tanker im Golf von Oman hat sich UN-Generalsekretär Guterres für eine unabhängige Untersuchung ausgesprochen. Es sei wichtig, die Wahrheit zu kennen und die Verantwortlichkeiten zu klären. Dies sei natürlich nur möglich, wenn es eine unabhängige Instanz gibt, die die Fakten überprüft, sagte Guterres. Auch der Außenpolitiker der Grünen, Nouripour, fordert eine internationale, unabhängige Untersuchung. Die Äußerungen zu den Vorfällen seien widersprüchlich, sagte Nouripur auf NDR Info. Verschiedene Kräfte könnten ein Interesse an einer Eskalation der Lage haben. Ein Öltanker aus Norwegen und einer aus Japan hatten gestern Explosionen an der Bordwand gemeldet. Beide Schiffe hatten zuvor die Straße von Hormus passiert. Die USA machen den Iran für die Vorfälle verantwortlich. 15.06.2019 09:15 Uhr 

## Pflege: Heil will Gesetzentwurf vorlegen
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil will eine bessere Bezahlung für Altenpflegerinnen und -pfleger durchsetzen. Der SPD-Politiker kündigte in den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerkes Deutschland" an, in der kommenden Woche im Kabinett einen entsprechenden Gesetzentwurf vorzulegen. Seine bevorzugte Variante sei ein Tarifvertrag, den er dann für allgemeinverbindlich erklären könne, sagte Heil. Andernfalls könnten auch die Lohnuntergrenzen für alle Mitarbeiter erhöht werden. Der Arbeitgeberverband Pflege begrüßte die Pläne. Allerdings müsse die Politik auch sagen, wer das bezahlen soll. Kritik kommt von der "Deutschen Stiftung Patientenschutz". Geschäftsführer Brysch forderte den Staat auf, durch einen Steuerzuschuss Verantwortung in der Pflege zu übernehmen. 15.06.2019 09:15 Uhr 

## Gerechtere Flüchtlingsverteilung gefordert
Valletta: Die sieben Mittelmeerländer der Europäischen Union haben gefordert, Geflüchtete gerechter auf die Mitgliedsstaaten zu verteilen. Der italienische Ministerpräsident Conte warf den übrigen EU-Ländern vor, über Solidarität zu reden, ohne sie umzusetzen. Italien, Frankreich, Spanien, Portugal, Griechenland, Zypern und Malta hatten sich gestern in Valetta getroffen, um eine Woche vor dem EU-Gipfel in Brüssel über Migration zu beraten. In ihrer Abschlusserklärung verlangten die Mittelmeerländer einen wirksameren Kampf gegen Schlepper. Außerdem dürften private Hilfsorganisationen die libysche Küstenwache nicht behindern. 15.06.2019 09:15 Uhr 

## Erste Messe nach Brand in Notre-Dame
Paris: Zwei Monate nach dem Großbrand von Notre-Dame findet in der Kathedrale heute erstmals wieder eine Messe statt. Der Gottesdienst mit dem Pariser Erzbischof Aupetit findet in einer Seitenkapelle am östlichen Ende von Notre-Dame statt. Aus Sicherheitsgründen nehmen nur 20 bis 30 Menschen daran teil. Sie müssen als Schutz Feuerwehrhelme tragen. In der weltberühmten Kathedrale war vor zwei Monaten aus noch unbekannter Ursache ein Feuer ausgebrochen. Das Dach wurde weitgehend zerstört, der Vierungsturm stürzte ein. Frankreichs Präsident Macron versprach anschließend, die Kathedrale innerhalb von fünf Jahren wieder aufzubauen. 15.06.2019 09:15 Uhr 

## E-Scooter dürfen ab heute in Deutschland fahren
Berlin: Elektro-Tretroller dürfen ab sofort in Deutschland unterwegs sein. Die entsprechende Verordnung ist heute in Kraft getreten. Bis die Fahrzeuge aber tatsächlich im Straßenbild auftauchen, dürfte es noch etwas länger dauern. Die Hersteller müssen zunächst beim Kraftfahrtbundesamt eine Betriebserlaubnis beantragen. Außerdem muss der Halter eine Haftpflichtversicherung abschließen. Ansonsten sieht die Verordnung ein Mindestalter von 14 Jahren vor. Die Elektro-Tretroller dürfen außerdem nicht schneller als 20 Kilometer pro Stunde sein und nur auf Radwegen und Straßen fahren. 15.06.2019 09:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute teils starker Regen, dazu Gewitter, ab dem Nachmittag von Süden her etwas Sonne. 19 Grad auf den Ostfriesischen Inseln, bis 30 Grad in Neustrelitz. 15.06.2019 09:15 Uhr 
