# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2019:


## Weltweites Leck mit Millionen Patientendaten
München: 	Millionen hochsensible Daten sind durch eine Panne im Internet gelandet. Betroffen sind medizinische Informationen über Patienten weltweit, die nach Recherchen des Bayrischen Rundfunks und des US-Medienbüros ProPublica auf ungesicherten Servern öffentlich zugänglich waren. In Deutschland geht es demnach um mehr als 13.000 hochsensible Datensätze, die vor allem Bilder von medizinischen Untersuchungen enthalten - etwa Röntgenaufnahmen oder Screenings. Der Bundesbeauftragte für Datenschutz, Kelber, nannte das Leck verheerend. Bei den meisten Datensätzen handelt es sich um die von Patienten aus dem Raum Ingolstadt sowie aus Kempen in Nordrhein-Westfalen. Unklar ist, ob die Daten zu illegalen Zwecken genutzt wurden. 17.09.2019 07:45 Uhr 

## Trump vermutet Iran hinter Angriffen auf Öl-Anlagen
Washington: 	US-Präsident Trump hat bekräftigt, dass er die iranische Führung hinter den Angriffen auf Ölanlagen in Saudi-Arabien vermutet. Es sehe danach aus, als stecke Teheran dahinter, sagte Trump im Weißen Haus. Er betonte zugleich, keinen Krieg führen zu wollen. Andere Mitglieder der US-Regierung äußerten sich deutlicher. Außenminister Pompeo machte Iran direkt für die Attacken verantwortlich. Verteidigungsminister Esper warf der Führung in Teheran vor, die internationale Ordnung zu untergraben. Irans Präsident Ruhani bezeichnete die Attacke als Selbstverteidigung der jemenitischen Rebellen. Offiziell hatten sich Huthi-Rebellen aus dem Jemen zu den Drohnenangriffen bekannt. Nach Angaben des saudischen Außenministeriums sollen nun auch Experten der Vereinten Nationen ermitteln, wer für die Angriffe verantwortlich ist. 17.09.2019 07:45 Uhr 

## Syrien-Gipfel: Keine Lösung für Idlib
Ankara: Das Gipfeltreffen zur Lage im Bürgerkriegsland Syrien ist ohne greifbares Ergebnis zu Ende gegangen. Der türkische Präsident Erdogan betonte allerdings, die Gespräche seien trotz fehlender Einigung positiv gewesen. Erdogan war mit Russlands Präsident Putin und dem iranischen Staatschef Ruhani in der türkischen Hauptstadt zusammengekommen. Vor allem diskutierten sie über eine Lösung für die Region Idlib. Sie gilt als letztes großes Rebellengebiet in Syrien. Dort leben etwa drei Millionen Menschen. Hilfsorganisationen bezeichnen die Lage vor Ort als dramatisch. Schon vor dem Gipfeltreffen galten die Verhandlungen wegen der unterschiedlichen Interessen der drei Länder als schwierig. Die Türkei ist mit verschiedenen Rebellengruppen verbündet, während Iran und Russland an der Seite des Assad-Regimes kämpfen. 17.09.2019 07:45 Uhr 

## ICE bei Hannover evakuiert
Hannover:	Etwa 250 Reisende haben wegen eines technischen Defekts an einem ICE in der vergangenen Nacht auf offener Strecke den Zug wechseln müssen. Nach Angaben der Bahn war der ICE auf dem Weg von Berlin nach Köln in Hannover-Leinhausen liegen geblieben. Zunächst sei erfolglos versucht worden, den Zug abzuschleppen. Die Passagiere reisten mit einer Verspätung von drei Stunden weiter, nachdem sie über Leitern in das Gleisbett und von dort aus in einen bereitsgestellten Ersatzzug gestiegen waren. Auf andere Zugverbindungen wirkte sich die Havarie nicht aus. 17.09.2019 07:45 Uhr 

## Fußball: St.Pauli schlägt HSV
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der FC St. Pauli das Stadtderby gegen den Hamburger SV gewonnen. Die Partie gestern Abend endete 2:0. 17.09.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute ein Wechsel aus freundlichen Abschnitten und einigen teils kräftigen Schauern. Höchstwerte 12 bis 16 Grad. An der See schwere Sturmböen möglich. Morgen sonnig, gelegentlich Schauer, bei 14 bis 16 Grad. 17.09.2019 07:45 Uhr 
