# NDR Info Nachrichten vom 11.06.2019:


## Iran-Kurs: Maas warnt vor Eskalation
Berlin: Außenminister Maas hat nach seiner Iran-Reise vor einer militärischen Eskalation der Lage im Mittleren Osten gewarnt. Maas sagte in der ARD, schon ein einzelnes Ereignis könne diese auslösen. Der Iran selbst habe kein Interesse an einem Krieg. In Gesprächen mit der iranischen Führung machte Maas deutlich, dass die Europäer ein Scheitern des Atomabkommens verhindern wollten. Teheran forderte, um den Vertrag zu retten, müssten die Wirtschaftssanktionen der USA beendet werden. 11.06.2019 05:00 Uhr 

## Rennen um May-Nachfolge eröffnet
London: In Großbritannien bewerben sich zehn Kandidaten um die Nachfolge von Theresa May als Vorsitzende der konservativen Partei. Die acht Männer und zwei Frauen stellen sich wöchentlich in der Tory-Fraktion zur Wahl. Der Kandidat mit den wenigsten Stimmen scheidet jeweils aus, bis nur noch zwei Bewerber übrig sind. Wer am Ende das Rennen macht, entscheiden die Mitglieder per Urwahl. Gute Chancen haben der frühere Außenminister Boris Johnson, der aktuelle Amtsinhaber Hunt sowie Umweltminister Gove. 11.06.2019 05:00 Uhr 

## ICE-Strecke Hannover-Göttingen sechs Monate gesperrt
Hannover: Die Deutsche Bahn sperrt von heute an die ICE-Strecke Hannover-Göttingen. Der Abschnitt wird etwa ein halbes Jahr lang instandgesetzt. Fernreisende müssen mit längeren Fahrzeiten von bis zu einer Dreiviertelstunde rechnen. Da die ICE über eine veränderte Strecke fahren, ist auch der Nahverkehr von Verspätungen betroffen. 11.06.2019 05:00 Uhr 

## Sudan: Soldaten nach Gewalt gegen Demonstranten verhaftet
Khartum: Das Militär im Sudan hat eine Woche nach der Gewalt gegen Demonstranten mehrere Soldaten in Gewahrsam genommen. Staatlichen Medien zufolge teilte der Militärrat mit, ein Ermittlungsausschuss habe Beweise gegen einige Einheiten geliefert. Vor einer Woche hatte das Militär eine Sitzblockade in Khartum gewaltsam aufgelöst. Dabei wurden nach Angaben von Ärzten mehr als 100 Menschen getötet und Hunderte weitere verletzt. 11.06.2019 05:00 Uhr 

## USA fahren Zusammenarbeit mit der Türkei zurück
Washington: Im Streit über die Bestellung russischer Raketen schränken die USA die militärische Zusammenarbeit mit der Türkei ein. Ein Sprecher des US-Verteidigungsministeriums sagte, ab sofort würden keine türkischen Piloten mehr an amerikanischen F-35 Kampfjets ausgebildet. Lieferung und Ausrüstung der Flugzeuge war bereits gestoppt worden. Die Türkei hat in Russland Luftabwehrraketen bestellt. Dies führte zu Verärgerung der Nato-Verbündeten. 11.06.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage verbreitet Schauer oder Gewitter, teils kräftig ausfallend, 16 bis 33 Grad.) Heute Nacht gebietsweise unwetterartige Schauer und Gewitter, vor allem in Baden-Württemberg, im Osten und Nordosten. Tiefstwerte 18 bis 9 Grad. Am Tage Schauer und Gewitter, von Nord nach Süd sowie im Osten, bei 16 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Schauer oder Gewitter, im Osten und Süden teils heiter, 18 bis 32 Grad. Am Donnerstag oft sonnig, im Osten Schauer oder Gewitter, 21 bis 29 Grad. 11.06.2019 05:00 Uhr 
