# NDR Info Nachrichten vom 05.12.2019:


## Klimapaket: Bund und Länder vereinbaren Treffen
Berlin:    Bundesregierung und Länder planen im neuen Jahr ein Sondertreffen zur Energiewende. Das kündigte Kanzlerin Merkel nach einem Gespräch mit den Ministerpräsidenten der Länder an. Es gehe dann um Fragen, wie Planungsverfahren beschleunigt und Verorgungssicherheit hergestellt werden können. Vor allem der Ausbau der Windkraft an Land stockt derzeit, weil es lange Genehmigungsverfahren und viele Klagen gibt. Ausserdem wird Deutschland den Erhalt der Gedenkstätte am ehemaligen Konzentrationslager Auschwitz-Birkenau mit bis zu 60 Millionen Euro unterstützen. Den Betrag wollen Bund und Länder je zur Hälfte beisteuern, hieß es nach dem Treffen von Merkel mit den Ministerpräsidenten. Die Kanzlerin besucht  morgen zum ersten Mal die Gedenkstätte. 05.12.2019 21:00 Uhr 

## SPD-Vorstand segnet Leitantrag für Parteitag ab
Berlin:    Kurz vor dem SPD-Parteitag haben sich die beiden nominierten Vorsitzenden zurückhaltend über den Fortbestand der Großen Koalition geäußert. Nach einer Sitzung des Vorstands sagte Walter-Borjans, niemand könne erwarten, dass man in einem Bündnis bleibt, in dem es eine Menge offener Fragen gebe. Die Große Koalition sei kein Selbstzweck. Nach Walter-Borjans Worten will man in den geplanten Gesprächen mit der Union einen Mindestlohn von 12 Euro erreichen. Zudem werde es um den Klimaschutz und massive öffentliche Investitionen gehen. Den beschlossenen Leitantrag bezeichnete die künftige Co-Vorsitzende Esken als guten Kompromiss. Morgen soll der SPD-Parteitag Esken und Walter-Borjans zu den neuen Vorsitzenden wählen. 05.12.2019 21:00 Uhr 

## Proteste: Macron hält an Rentenplänen fest
Paris: Trotz Massenprotesten und Generalstreik rückt Frankreichs Präsident Macron von seinen Rentenplänen nicht ab. Ein Sprecher erklärte, der Staatschef halte an dem Vorhaben fest. Im Kern geht es darum, die mehr als 40 verschiedenen Rentensysteme zu vereinheitlichen. Die Gewerkschaften in Frankreich befürchten massive Kürzungen. Deshalb hatten sie für heute zu einem landesweiten Generalstreik aufgerufen. In rund 50 französischen Städten gingen Hunderttausende Menschen gegen die Rentenreform-Pläne auf die Straße. In Paris, Lyon, Nantes oder Bordeaux kam es am Rande der Demonstrationen zu Auseinandersetzungen mit der Polizei. 05.12.2019 21:00 Uhr 

## US-Demokraten wollen Trump zu Fall bringen
Washington:	Das US-Repräsentantenhaus geht den nächsten Schritt für ein mögliches Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump. Die Kammervorsitzende, die Demokratin Pelosi, rief den Justizausschuss dazu auf, Anklagepunkte zu erarbeiten. Der Präsident habe im Zusammenhang mit der Ukraine-Affäre seine Macht missbraucht und gegen die Verfassung verstoßen. Mit dem Schritt könnte das US-Repräsentantenhaus noch im Dezember für eine Amtsenthebung Trumps stimmen. Im Senat, der entscheidenden Kammer, haben allerdings Trumps Republikaner die Mehrheit. Daher gilt eine Amtsenthebung als eher unwahrscheinlich. 05.12.2019 21:00 Uhr 

## Masern: Schulverbot für nicht geimpfte Schüler
Hildesheim:      Angesichts neuer Masernfälle in dem niedersächsischen Landkreis hat die zuständige Behörde weitere Schritte eingeleitet. Wie der Kreis mitteilte, dürfen voraussichtlich 28 Schülerinnen und Schüler ohne ausreichenden Impfschutz ihre Schule vorerst nicht mehr betreten. Das Verbot gelte bis zum 20. Dezember. Zuvor war der Impfstatus von Schülern und Beschäftigten überprüft worden. Bei zwei Lehrern seien die Untersuchungen noch nicht abgeschlossen. Bis gestern waren vier Menschen an Masern erkrankt. 05.12.2019 21:00 Uhr 

## Schwimmer Marius Kusch gewinnt EM-Gold
zum Sport: Marius Kusch hat bei der Kurzbahn-EM der Schwimmer in Glasgow die erste Goldmedaille für das deutsche Team gewonnen. Der Essener siegte über 100m Schmetterling in neuer deutscher Rekordzeit. Über 200m Brust holte Marco Koch aus Frankfurt Bronze. Gestern hatte der Potsdamer Christian Diener über 200m Rücken bereits Silber gewonnen. Und in der Handball-Bundesliga hat Spitzenreiter Flensburg-Handewitt beim SC Magdeburg verloren. Die Schleswig-Holsteiner unterlagen 25:26. 05.12.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.055 Punkten. Das ist ein Minus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.668 Punkte. Plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 98. 05.12.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts von Deutscher Bucht und Ems her leichter Regen, sonst meist trocken. Tiefstwerte plus 7 Grad auf Pellworm bis minus 2 Grad im Raum Göttingen. An der Nordsee schwere Sturmböen möglich. Morgen stark bewölkt und von der Deutschen Bucht her teils stärkerer Regen. Höchstwerte 3 Grad in Göttingen bis 10 Grad auf Amrum. 05.12.2019 21:00 Uhr 
