# NDR Info Nachrichten vom 17.02.2019:


## Sicherheitskonferenz mit Nahost-Schwerpunkt
München: Am letzten Tag der Sicherheitskonferenz stehen heute die Krisen im Nahen und Mittleren Osten im Mittelpunkt. Der iranische Außenminister Sarif will am Vormittag eine Rede halten. Dabei dürfte er sich zum Konflikt mit den USA und den Sanktionen gegen sein Land äußern. Gestern hatte der amerikanische Vizepräsident Pence dem Iran vorgeworfen - so wörtlich - einen neuen Holocaust zu planen. Die Europäer rief er auf, wie Amerika aus dem Atomabkommen mit Teheran auszusteigen. Kanzlerin Merkel wies das zurück. Sie warf ihrerseits den USA vor, die Lage im Nahen Osten mit ihrer Politik zu verschlimmern. 17.02.2019 06:00 Uhr 

## Airline Flybmi ist Pleite
London:	Die britische Fluggesellschaft Flybmi hat Insolvenz angemeldet. Alle Flüge wurden eingestellt, die Maschinen bleiben am Boden. Flybmi flog vor allem von Großbritannien aus mehr als 20 europäische Ziele an. Darunter waren auch mehrere Flughäfen in Deutschland wie Frankfurt am Main, Hamburg und Rostock. Als Gründe für die Insolvenz führte die Airline allgemeine Schwierigkeiten in der Branche und den bevorstehenden Brexit an. 17.02.2019 06:00 Uhr 

## Bahn will offenbar mehr in den Regionalverkehr investieren
Berlin: Die Deutsche Bahn fordert vom Bund offenbar zusätzliche Investitionen für den Regionalverkehr. Wie die "Bild am Sonntag" schreibt, hat das Unternehmen einen Notstandsbericht angefertigt. Darin verzeichne die Bahn immer mehr Störungen und Verspätungen im ländlichen Raum. Der Investitionsstau sei in diesem Bereich auf etwa 12 Milliarden Euro angewachsen, heißt es weiter. Daher wolle die Bahn Geld, um die Regionalnetze zu stärken. Ziel sei es unter anderem, völlig veraltete Technik auszutauschen. Der SPD-Verkehrsexperte Burkert begrüßte in der Zeitung die Pläne. Der Regionalverkehr sei zu lange vernachlässigt worden. 17.02.2019 06:00 Uhr 

## BSI: Deutlich mehr Hackerangriffe auf sensible Bereiche
Berlin: Die Behörden verzeichnen offenbar einen deutlichen Anstieg von Hackerangriffen auf sensible Bereiche in Deutschland. Wie die "Welt am Sonntag" berichtet, hat das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik im zweiten Halbjahr 2018 von fast 160 solcher Attacken erfahren. Im gesamten Jahr zuvor waren es weniger. Das BSI geht dem Bericht zufolge außerdem von weiteren Angriffen aus, die bis heute nicht bekannt wurden. Mit sensiblen Bereichen sind Betreiber kritischer Infrastrukturen gemeint, dazu gehören Energie, Verkehr, Gesundheit, Wasser sowie das Finanzwesen. 17.02.2019 06:00 Uhr 

## Trump-Kandidatin für UN-Botschaft gibt auf
New York:	Die Kandidatin für das Amt der UN-Botschafterin der USA, Nauert, hat überraschend ihre Bewerbung zurückgezogen. Als Grund für ihre Entscheidung gab sie familiäre Gründe an. Die vergangenen Wochen seit ihrer Nominierung seien eine Strapaze gewesen, erklärte Nauert. Präsident Trump hatte die ehemalige Moderatorin des konservativen Senders Fox News für die Nachfolge der bisherigen UN-Botschafterin Haley nominiert. Die US-Demokraten hatten dies kritisiert und Nauert mangelnde diplomatische  Erfahrung vorgeworfen. 17.02.2019 06:00 Uhr 

## Goldener Bär für israelischen Regisseur
Berlin: Das Drama "Synonyme" hat beim Filmfestival "Berlinale" den Goldenen Bären gewonnen. Der israelische Regisseur Nadav Lapid erzählt darin die Geschichte eines Mannes, der in Paris seine israelischen Wurzeln hinter sich lassen möchte. Es ist das erste Mal, dass ein Regisseur aus Israel den Hauptpreis bei der Berlinale bekommen hat. Auch deutsche Künstler waren erfolgreich. So bekam Angela Schanelec den Silbernen Bären für die beste Regie. Ihr Film "Ich war zuhause, aber" handelt vom Verschwinden eines 13-Jährigen und thematisiert Trauer, Lebensfragen und Kunst. 17.02.2019 06:00 Uhr 

## Bremen holt Last-Minute-Punkt in Berlin
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen in Berlin unentschieden gespielt. Hertha BSC und Werder trennten sich 1:1. Der Bremer Claudio Pizarro erzielte den Ausgleich in der 96. Minute. Er ist damit der älteste Torschütze der Bundesliga-Geschichte - mit einem Alter von 40 Jahren und 136 Tagen. Bereits am Nachmittag spielten:
Wolfsburg - Mainz 3:0
Hoffenheim - Hannover 3:0
Schalke - Freiburg 0:0
und: Stuttgart - Leipzig 1:3. 17.02.2019 06:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute von Nordfriesland bis nach Vorpommern zeitweise wolkig, weiter südwestlich oft heiter, trocken. Höchstwerte 8 bis 15 Grad. Morgen viel Sonne, an der Nordsee einige Wolken, trocken. Höchstwerte 7 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise Regenwolken, 7 bis 11 Grad. Am Mittwoch viele Wolken, an den Küsten Regen, 6 bis 11 Grad. 17.02.2019 06:00 Uhr 
