# NDR Info Nachrichten vom 01.03.2019:


## Urteil gegen Hamburger Raser rechtskräftig
Karlsruhe: Die Verurteilung eines Autorasers aus Hamburg wegen Mordes zu lebenslanger Haft ist rechtskräftig. Der Bundesgerichtshof wies die Revision des Angeklagten als unbegründet zurück. Das Landgericht Hamburg hatte ihn vor einem Jahr verurteilt. Der damals 24 Jahre alte Mann war im Mai 2017 betrunken mit einem gestohlenen Taxi vor der Polizei geflüchtet. Dabei fuhr er auf die Gegenfahrbahn und prallte mit einer Geschwindigkeit von mindestens 130 km/h frontal mit einem entgegenkommenden Taxi zusammen. Ein Mensch starb, zwei weitere wurden schwer verletzt. Es ist das erste Mal, dass der Bundesgerichtshof ein Mordurteil gegen einen Raser bestätigt hat. 01.03.2019 17:15 Uhr 

## Pakistan lässt indischen Piloten frei
Islamabad: 	Pakistan hat nach der jüngsten militärischen Konfrontation mit Indien einen gefangen genommenen Piloten aus dem Nachbarland freigelassen. Auf Fernsehbildern war zu sehen, wie der Oberstleutnant der Luftwaffe an einem Grenzübergang den indischen Behörden übergeben wurde. Pakistans Premierminister Khan hatte die Freilassung bereits gestern als Geste des Friedens angekündigt. Die Spannungen zwischen den beiden Atommächten hatten sich in den vergangenen Tagen zugespitzt. Nachdem Indiens Luftwaffe zum ersten Mal seit 1971 einen Angriff auf pakistanischem Gebiet geflogen hatte, schoss Pakistan mindestens einen indischen Kampfjet ab. Dabei war der Pilot festgesetzt worden. 01.03.2019 17:15 Uhr 

## Tarifverhandlungen für öffentlichen Dienst dauern an
Potsdam: In den Tarifverhandlungen für den öffentlichen Dienst der Länder hat es nach Angaben der Beteiligten kleinere Fortschritte gegeben. Verdi-Chef Bsirske sprach von einer konstruktiven Atmosphäre. In die Gespräche scheine Bewegung zu kommen. Auch der Verhandlungsführer der Länder, Berlins Finanzsenator Kollatz, erklärte, man sei ein Stück weit vorangekommen. Die dritte Verhandlungsrunde hatte gestern begonnen und soll spätestens morgen beendet werden. Die Gewerkschaften fordern sechs Prozent mehr Geld für die Angestellten der Länder, mindestens aber 200 Euro mehr pro Monat. Verhandelt wird auch über die Zuordnung einzelner Tätigkeiten zu den Entgeltgruppen. 01.03.2019 17:15 Uhr 

## 2018 war ein gutes Jahr für Arbeitnehmer
Wiesbaden:	Die meisten Arbeitnehmer in Deutschland haben im vergangenen Jahr Gehaltserhöhungen bekommen, die oberhalb der Inflationsrate lagen. Wie das Statistische Bundesamt ausrechnete,  stiegen die Verdienste der Tarifbeschäftigten im Durchschnitt um 2,9 Prozent. Die Verbraucherpreise kletterten lediglich um 1,8 Prozent. Insbesondere Arbeitnehmer aus der Baubranche sowie der Metall- und Chemieindustrie hatten netto mehr Geld zur Verfügung. 01.03.2019 17:15 Uhr 

## Norwegen: Neue Umweltregeln für Kreuzfahrer
Oslo: In Norwegen gelten ab heute neue Umweltregeln für Kreuzfahrtschiffe. Umweltminister Elvestuen teilte mit, dass in den Fjorden mit Weltkulturerbestatus keine Abwasser mehr eingeleitet werden dürfen. Außerdem sollen in mehreren Schritten die zulässigen Abgasgrenzen gesenkt werden. Das gelte für den Ausstoß von Schwefeldioxiden, Stickstoffoxiden und für das Verbrennen von Abfall an Bord. Die strengeren Regeln gehen auf eine Untersuchung des Seefahrtamtes zurück. Eine Analyse der vergangenen Jahre hat demnach gezeigt, dass die Kreuzfahrtschiffe besonders in der Sommersaison für hohe Emissionen in den Fjorden verantwortlich sind. 01.03.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.607 Punkten. Das ist ein Plus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones: 25.995 Punkte; plus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 86. 01.03.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Trüb und meist trocken bei 5 bis 10 Grad. Morgen anfangs trocken, abends erster Regen, Temperaturen um 8 Grad. 01.03.2019 17:15 Uhr 
