# NDR Info Nachrichten vom 12.12.2019:


## Parlamentswahl in Großbritannien läuft
London: Die Briten sind aufgerufen, ein neues Parlament zu wählen. Zum dritten Mal innerhalb von vier Jahren bestimmen sie ihre 650 Vertreter im Unterhaus neu. Premierminister Johnson von der Konservativen Partei hat die vorgezogene Wahl herbeigeführt, in der Hoffnung, sich eine Mehrheit für den Austrittsvertrag mit der EU zu sichern. Er will den Brexit Ende Januar vollziehen. Die oppositionelle Labour-Partei kündigte für den Fall eines Wahlsiegs Nachverhandlungen mit der EU sowie ein zweites Referendum an. Die Wahllokale haben bis 23 Uhr Mitteleuropäischer Zeit geöffnet. 12.12.2019 11:45 Uhr 

## Luksic: Scheuer hat Maut-Bedenken ignoriert
Hamburg: Der FDP-Verkehrsexperte Luksic hat Verkehrsminister Scheuer im Zusammenhang mit der gescheiterten PKW-Maut schwere Versäumnisse vorgeworfen. Bedenken aus dem Ministerium und aus dem Kraftfahrtbundesamt seien von Scheuer ignoriert worden, sagte Luksic auf NDR Info. Damit habe der CSU-Politiker Rechtsbrüche offenbar bewusst in Kauf genommen. Der Minister müsse endlich alle Einzelheiten auf den Tisch legen. Ziel sei eine lückenlose Aufklärung der Sachverhalte. In Berlin hat der Untersuchungsausschuss des Bundestags seine erste Sitzung begonnen. Das Gremium will die Vorwürfe gegen Scheuer aufklären. Unter anderem geht es darum, dass der Minister Verträge abschloss, bevor klar war, ob das Vorhaben vor Gericht Bestand haben würde. 12.12.2019 11:45 Uhr 

## Russland weist deutsche Diplomaten aus
Moskau:	Russland hat zwei deutsche Diplomaten zum Verlassen des Landes aufgefordert. Nach Darstellung des Außenministeriums in Moskau handelt es sich um eine Vergeltungsmaßnahme für die Ausweisung zweier russischer Diplomaten aus Deutschland. Das Auswärtige Amt in Berlin nannte die Entscheidung ungerechtfertigt. Hintergrund ist der Mord an einem Georgier in Berlin. Die deutschen Behörden verdächtigen Russland, in das Verbrechen verwickelt zu sein. Da Moskau aus Sicht der Bundesregierung bei der Aufklärung des Mordes nicht kooperativ ist, wurden zwei russische Diplomaten zu unerwünschten Personen erklärt. 12.12.2019 11:45 Uhr 

## EU-Gipfel berät über Klimaziele
Brüssel:	Die Staats- und Regierungschefs der EU beraten heute über ehrgeizige Ziele in der Klimaschutzpolitik. Kommissionspräsidentin von der Leyen will erreichen, dass von 2050 an keine neuen Treibhausgase mehr in die Luft gelangen. Um dies zu erreichen, müssen Industrie, Energieversorgung, Verkehr und Landwirtschaft umgebaut werden. Ungewiss ist, ob alle Staaten diesem Ziel zustimmen werden. Insbesondere Polen, Tschechien und Ungarn haben Bedenken, weil ihre Energieversorgung stark von der Kohle abhängig ist. Sie fordern von den Partnern Finanzhilfen. 12.12.2019 11:45 Uhr 

## Verdi ruft zu Streiks bei Karstadt Kaufhof auf
Hamburg:	Die Gewerkschaft Verdi hat Beschäftigte von Galeria Karstadt Kaufhof zu Streiks aufgerufen. Grund sind die Tarifverhandlungen, die heute in eine neue Runde gehen. Verdi fordert, dass alle Beschäftigten wieder nach Einzelhandels-Tarif bezahlt werden. Der Eigentümer, die österreichische Signa-Gruppe, wird aufgerufen, mehr in die Warenhausgruppe zu investieren. Aktionen sind unter anderem in Hannover und Hamburg geplant. 12.12.2019 11:45 Uhr 

## Kulturhauptstadt 2025:  Wer bleibt im Rennen?
Berlin: Für die deutschen Bewerber um den Titel "Kulturhauptstadt Europas 2025" fällt heute eine Vorentscheidung. Eine Jury gibt am Mittag bekannt, welche der acht Kandidaten in die nächste Runde kommen. Mit Hannover und Hildesheim sind auch zwei norddeutsche Städte im Rennen. Hinzu kommen Chemnitz, Dresden, Gera, Magdeburg, Nürnberg und Zittau. Die endgültige Entscheidung über den deutschen Bewerber fällt im Herbst kommenden Jahres. Die EU vergibt den Titel "Kulturhauptstadt Europas"seit dem Jahr 1985. 12.12.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Dichte Wolken und etwas Regen, in Vorpommern auch Schneeregen, von Ems und Nordsee her ein paar Auflockerungen. Temperaturen 4 bis 7 Grad. 12.12.2019 11:45 Uhr 
