# NDR Info Nachrichten vom 07.12.2019:


## SPD verabschiedet neues Konzept für Sozialstaat
Berlin: Die SPD hat auf ihrem Parteitag einmütig ein Konzept für einen reformierten Sozialstaat verabschiedet. Es sieht unter anderem die Einführung eines Bürgergeldes vor, das Hartz IV ersetzen soll. Die Sanktionen bei Regelverstößen sollen deutlich entschärft werden. Außerdem will die SPD den Mindestlohn perspektivisch auf zwölf Euro pro Stunde erhöhen. Eine Kindergrundsicherung soll die bisherigen familienpolitischen Leistungen bündeln und vor allem ärmere Familien stärker unterstützen. Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer erklärte, die SPD wolle Hartz IV hinter sich lassen. Menschen dürften nicht zu Bittstellern werden, ihre Lebensleistung müsse anerkannt werden. Gestern hatte der Parteitag beschlossen, mit der Union neue Gespräche über den Kurs der großen Koalition zu führen. Einen sofortigen Ausstieg aus dem Regierungsbündnis lehnten die Delegierten mehrheitlich ab. 07.12.2019 15:45 Uhr 

## Von der Leyen will enge Partnerschaft mit Afrika
Addis Abeba:		EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen plädiert dafür, die Partnerschaft mit der Afrikanischen Union auszubauen. Es gehe darum, gemeinsam Lösungen zu finden, die für Afrika und Europa gleichermaßen funktionieren, sagte von der Leyen bei einem Besuch in Äthiopien. Als Beispiel nannte die CDU-Politikerin die Sicherheits- und Migrationspolitik, aber auch den Klimawandel und die Digitalisierung. Der Kommissionschef der Afrikanischen Union, Faki, erklärte, er begrüße es, dass von der Leyen für ihre erste Dienstreise außerhalb Europas Afrika gewählt habe. Im Kampf gegen Terror und Kriminalität habe man bereits eine enge und vielschichtige Kooperation. 07.12.2019 15:45 Uhr 

## USA und Iran tauschen Gefangene aus
Teheran: Der Iran will einen seit über drei Jahren inhaftierten US-Bürger freilassen. Nach Angaben von Außenminister Sarif soll der amerikanische Doktorand gegen einen iranischen Biomediziner ausgetauscht werden, der in den USA in Haft sitzt. US-Präsident Trump bestätigte den Gefangenenaustausch. Der Promotionsstudent Wang war im August 2016 während einer Iran-Reise wegen Spionageverdachts verhaftet und später zu zehn Jahren Gefängnis verurteilt worden. Der iranische Wissenschaftler Soleimani wurde im vergangenen Jahr bei seiner Einreise in Chicago verhaftet. Er wollte angeblich biomedizinisches Material in den Iran schmuggeln. 07.12.2019 15:45 Uhr 

## Mehr Meeresregionen mit geringem Sauerstoffgehalt
Madrid:	Der Rückgang des Sauerstoffgehalts in den Meeren wird offenbar zu einer wachsenden Bedrohung für Fischbestände. Die Weltnaturschutzunion stellte bei der Klimakonferenz in Madrid einen entsprechenden Bericht vor. Demnach sind weltweit etwa 700 Meeresregionen von einem Rückgang des Sauerstoffgehalts betroffen. Die Autoren nennen zwei Gründe. So führten wärmere Temperaturen dazu, dass Meerwasser weniger Sauerstoff enthält. In Küstenregionen sorgten etwa Verschmutzungen durch Düngemittel dafür, dass mehr Algen wachsen und Sauerstoff verbrauchen. Unter anderem die Ostsee sei von dieser Entwicklung betroffen. 07.12.2019 15:45 Uhr 

## Hannover 96 beendet Heimspiel-Negativserie
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 den ersten Heimsieg in der laufenden Saison gefeiert. Die Mannschaft von Trainer Kocak setzte sich im eigenen Stadion mit 3:2 gegen Erzgebirge Aue durch. Holstein Kiel kassierte gegen den VfL Osnabrück eine 2:4-Niederlage und Greuther Fürth siegte gegen Bochum mit 3:1. 07.12.2019 15:45 Uhr 

## Kurzwetter
Abends stark bewölkt und gebietsweise Regen. Höchstwerte 8 bis 10 Grad. Dabei windig mit starken bis stürmischen Böen. 07.12.2019 15:45 Uhr 
