# NDR Info Nachrichten vom 18.12.2019:


## Vermittlungsausschuss stimmt über Klimapaket ab
Berlin:	Bund und Länder sollen heute das überarbeitete Klimapaket auf den Weg bringen. Der Vermittlungsausschuss von Bundestag und Bundesrat stimmt am Mittag über den Kompromiss ab; erwartet wird eine breite Zustimmung. Die Pläne sehen vor, dass der Ausstoß von CO2 von 2021 an mit 25 Euro pro Tonne bepreist wird - bisher waren zehn Euro vorgesehen. Im Gegenzug soll es eine weitere Anhebung der Pendlerpauschale bei längeren Strecken und Entlastungen beim Strompreis geben. Der Bundestag befasst sich morgen mit den Plänen, der Bundesrat am Freitag. 18.12.2019 07:45 Uhr 

## Impeachment: US-Demokraten stimmen heute ab
Washington: Das US-Repräsentantenhaus stimmt heute darüber ab, ob ein Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump eingeleitet wird. Das kündigte die Vorsitzende der Kongresskammer, Pelosi, an. Alle demokratischen Abgeordneten sollten der Abstimmung beiwohnen, mahnte sie. Nach dem Willen der Demokraten soll sich Trump wegen Machtmissbrauchs in der Ukraine-Affäre sowie Behinderung der Kongress-Ermittlungen verantworten. Trump reagierte empört. In einem Brief erhebt der US-Präsident schwere Vorwürfe gegen Pelosi. Er warf der Demokratin vor, sie verletze ihren Amtseid und breche die Verfassungstreue. 18.12.2019 07:45 Uhr 

## Nordsee: Fischereiminister legen Fangquoten fest
Brüssel:	Die Fischerei-Minister der EU haben sich auf Fangquoten für die Nordsee geeinigt. Demnach dürfen deutsche Fischer deutlich weniger Kabeljau und erheblich mehr Makrele fangen. Beim Kabeljau verringert sich die erlaubte Menge um 50 Prozent auf etwa 1.600 Tonnen. Dadurch sollen sich die Bestände erholen. Bei der Makrele ist hingegen ein Plus von 41 Prozent vorgesehen. Beim Hering bleibt die erlaubte Fangmenge unverändert. Grundlage der Entscheidung sind unter anderem die Empfehlungen des Internationalen Rats für Meeresforschung. In den Verhandlungen der Fischerei-Minister geht es vor allem darum, die Interessen der Fischer mit Umweltbelangen in Einklang zu bringen. 18.12.2019 07:45 Uhr 

## Merkel stellt sich Fragen im Bundestag
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel stellt sich heute im Bundestag den Fragen der Abgeordneten. Zum Auftakt wird Merkel voraussichtlich eine Bewertung des jüngsten EU-Gipfels abgeben. Anschließend steht sie den Abgeordneten Rede und Antwort. Merkel kann laut Koalitionsvertrag dreimal im Jahr persönlich befragt werden. Außerdem debattiert der Bundestag heute in erster Lesung über eine Verlängerung der Mietpreisbremse. 18.12.2019 07:45 Uhr 

## Lufthansa: Jetzt schalten sich die Schlichter ein
Frankfurt am Main: Im Tarifkonflikt zwischen der Lufthansa und der Kabinengewerkschaft Ufo bekommen nun die beiden Schlichter das Wort. Der frühere Chef der Bundesagentur für Arbeit, Weise, und der ehemalige Ministerpräsident von Brandenburg, Platzeck, treffen sich mit Vertretern beider Seiten. Sie wollen den Zeitplan für die mögliche  Schlichtung festlegen. Die Lufthansa begrüßte den Schritt. Von Ufo hieß es dagegen, es sei fraglich, ob das Unternehmen Interesse an einer Lösung habe. Die Gewerkschaft fordert höhere Löhne und Verbesserungen auch für Saisonarbeiter. 18.12.2019 07:45 Uhr 

## Werder Bremen rutscht immer tiefer in die Krise
zum Sport:   Werder Bremen gerät in der Fußball-Bundesliga zunehmend in Abstiegsgefahr. Drei Tage nach dem 1:6 bei Bayern München verloren die Bremer auch ihr Heimspiel gegen Mainz. Werder unterlag 0:5. Bremen ist auf dem 15. Tabellenplatz. Die weiteren Ergebnisse:
Dortmund - Leipzig			3:3
Union Berlin - Hoffenheim		0:2
und
Augsburg - Düsseldorf		3:0 18.12.2019 07:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute zunächst dichtere Wolken und in Niedersachsen stellenweise Regen, später freundlicher mit Sonne und trocken. 7 bis 11 Grad. 18.12.2019 07:45 Uhr 
