# NDR Info Nachrichten vom 10.06.2019:


## Zehn Kandidaten für May-Nachfolge
Im Anschluss an die Nachrichten hören Sie eine Unwetterwarnung für das nord-westliche Niedersachsen. 10.06.2019 21:00 Uhr 

## Maas ruft in Teheran zum Dialog auf
London: Um die Nachfolge von Theresa May als Vorsitzende der Konservativen Partei und damit auch als britische Premierministerin bewerben sich zehn Kandidaten. Das teilte das zuständige Komitee der Partei am Abend mit. Die Entscheidung fällt in einem mehrstufigen Auswahlprozess und dürfte sich bis Ende Juli hinziehen. Als Favorit gilt der ehemalige Außenminister Johnson. Nominiert sind auch Außenminister Hunt, Umweltminister Gove und der frühere Brexit-Beauftragte Raab. May war am Freitag als Parteichefin zurückgetreten, nachdem sie in ihrer eigenen Partei keinen ausreichenden Rückhalt für ihren Brexit-Kurs erhalten hatte. 10.06.2019 21:00 Uhr 

## Hubschrauber in New York abgestürzt
Teheran:	Bundesaußenminister Maas hat bei einem Besuch im Iran im Namen der Europäer ein Bekenntnis zum internationalen Atomabkommen abgelegt. Er rief alle Seiten zum Dialog auf. Maas sprach in Teheran mit seinem Amtskollegen Sarif und mit Staatspräsident Ruhani. Der deutsche Außenminister erklärte, die europäischen Mächte bemühten sich nach Kräften, ein Scheitern des Atomabkommens abzuwenden. Sie könnten aber keine Wunder bewirken. Irans Außenminister Sarif sagte, die Spannungen ließen sich nur verringern, wenn die USA ihre Sanktionspolitik beendeten. Deutschland, Frankreich und Großbritannien arbeiten an einem Zahlungssystem, mit dessen Hilfe Handel mit dem Iran trotz der von Washington verhängten Strafmaßnahmen möglich bleiben soll. 10.06.2019 21:00 Uhr 

## Neuwahlen in Griechenland im Juli
New York:	Im Stadtteil Manhattan ist ein Hubschrauber auf ein Hochhaus gestürzt. Nach Angaben der Feuerwehr kam ein Mensch ums Leben. Nach Angaben von New Yorks Gouverneur Cuomo hat der Hubschrauberpilot versucht, auf dem Dach des Wolkenkratzers eine Notlandung zu machen. Die ging offenbar schief. Weitere Einzelheiten dazu sind noch nicht bekannt. 10.06.2019 21:00 Uhr 

## Hongkong hält an Auslieferungsgesetz fest
Athen:	In Griechenland werden am 7. Juli vorgezogene Parlamentswahlen stattfinden. Präsident Pavlopoulos gab einem entsprechenden Antrag von Ministerpräsident Tsipras statt. Zur Begründung sagte der Premier, das Land komme aus einer schweren Finanzkrise und brauche Stabilität. Regulär hätten die Griechen erst im  Herbst gewählt. Tsipras Linkspartei hatte bei der Europawahl eine schwere Niederlage hinnehmen müssen. Sie lag mit deutlichem Rückstand hinter der konservativen Nea Dimokratia. 10.06.2019 21:00 Uhr 

## Heftige Gewitter in München
Hongkong:	Die Führung der chinesischen Sonderwaltungsregion hält trotz der Massenproteste an dem geplanten Auslieferungsgesetz fest. Regierungschefin Lam sagte, das Gesetz sei "sehr wichtig" für die Wahrung des Rechts. Hongkonger Behörden könnten damit auf Ersuchen Chinas Verdächtige in die Volksrepublik überstellen. Gegen das Gesetz waren gestern Hunderttausende auf die Straße gegangen. Sie halten das Justizsystem in China für nicht unabhängig. Es entspreche keinen internationalen Standards und sorge dafür, dass politisch Andersdenkende verfolgt würden. Die Organisatoren der Massenproteste haben für Mittwoch neue Demonstrationen angekündigt. 10.06.2019 21:00 Uhr 

## Erste Ermittlungsergebnisse zum Schiffszusammenstoß
München: In der Region um die bayerische Landeshauptstadt sind schwere Gewitter niedergegangen. Die Polizei registrierte am frühen Abend mehr als 300 Notrufe. Zwei Menschen wurden leicht verletzt. Hagelkörner zerschlugen Autoscheiben und Dachfenster. Manche Häuser stehen unter Wasser, viele Bäume stürzten um. 10.06.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Stade:	Zwei Tage nach der Schiffs-Kollision auf der Elbe ist die genaue Unglücksursache noch nicht bekannt. Wie die Wasserschutzpolizei mitteilte, lässt sich aber bereits sagen, dass der Frachter korrekt auf der rechten Fahrwasserseite unterwegs war. Er war am Sonnabend mit einem historischen Lotsenschoner zusammengestoßen. Das Holzschiff sank und soll demnächst geborgen werden. Sechs Erwachsene und zwei Kinder wurden mit Verletzungen in Krankenhäuser gebracht. 10.06.2019 21:00 Uhr 

## Unwetterwarnung
Nachts zeitweise Schauer und Gewitter, lokal teils unwetterartig ausfallend. Tiefstwerte 18 bis 13 Grad. Morgen wechselnd bewölkt und zeitweise kräftige Schauer und Gewitter. Maximal 18 bis 30 Grad. Weitere Aussichten: Am Mittwoch weitere Schauer oder Gewitter, 18 bis 33 Grad. Am Donnerstag überwiegend freundlich bei 20 bis 27 Grad. 10.06.2019 21:00 Uhr 
