# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2019:


## Trisomie-Bluttests bald Kassenleistung?
Berlin: Das oberste Entscheidungsgremium des Gesundheitswesens will heute festlegen, ob Bluttests bei Schwangeren auf eine Trisomie des ungeborenen Kindes zur Kassenleistung werden. Dabei geht es um Frauen mit Risikoschwangerschaften und nicht um einen generellen Anspruch. Die Entscheidung trifft der gemeinsame Bundesausschuss von Ärzten, Krankenkassen und Kliniken. Der Bluttest, mit dem untersucht wird, ob das Kind mit Down-Syndrom auf die Welt käme, wird Schwangeren bereits seit 2012 angeboten. Sie müssen ihn allerdings selbst bezahlen. Er gilt als risikolos verglichen mit den bislang üblichen Fruchtwasseruntersuchungen, die bereits Kassenleistung sind. Bei Menschen mit dem Down-Syndrom ist das Chromosom 21 dreifach vorhanden, daher die Bezeichnung Trisomie 21. Folgen sind körperliche Auffälligkeiten und eine verlangsamte motorische, geistige und sprachliche Entwicklung. 19.09.2019 06:15 Uhr 

## USA und Saudis für abgestimmtes Vorgehen
Riad: Nach den Angriffen auf saudische Öl-Anlagen haben die USA und Saudi-Arabien ein international abgestimmtes Vorgehen gegen Iran angemahnt. Wie die US-Regierung nach einem Treffen von Außenminister Pompeo mit dem saudischen Kronprinzen bin Salman mitteilte, stimmen beide darin überein, dass das iranische Regime für sein Verhalten verantwortlich gemacht werden müsse. Teheran handele aggressiv, rücksichtslos und bedrohlich. Die iranische Führung bestreitet eine Beteiligung an den Angriffen. Zu den Attacken hatten sich die Huthi-Rebellen im Jemen bekannt, die vom Iran unterstützt werden. US-Präsident Trump hatte zuvor angekündigt, wegen der Angriffe die Sanktionen gegen Iran deutlich zu verstärken. Einzelheiten nannte er nicht. 19.09.2019 06:15 Uhr 

## Ermittlungen gegen Airbus-Mitarbeiter
Hamburg: Mitarbeiter des Airbus-Konzerns stehen unter Verdacht, sich rechtswidrig Dokumente der Bundeswehr beschafft zu haben. Der Luftfahrt- und Rüstungskonzern hat einen Medienbericht bestätigt, demzufolge die Münchner Staatsanwaltschaft die Ermittlungen gegen mehrere Mitarbeiter wegen des möglichen Missbrauchs von Kundendokumenten aufgenommen hat. Konkret geht es um geheime Akten der Bundeswehr, unter anderem zur künftigen Beschaffung eines Kommunikationssystems. Nach Konzernangaben hat Airbus die Behörden von sich aus über die Vorgänge informiert und die etwa 20 betroffenen Mitarbeiter freigestellt. Außerdem seien Akten und Computer beschlagnahmt worden. 19.09.2019 06:15 Uhr 

## Thunberg-Appell vor US-Kongress
Washington: Die schwedische Klima-Aktivistin Thunberg hat den US-Kongress zu einem entschlossenen Kampf gegen den Klimawandel aufgerufen. Die 16-Jährige forderte die Abgeordneten in einer Rede auf, den Aussagen der Wissenschaft zur Erderwärmung Glauben zu schenken und echte Maßnahmen zu ergreifen. Thunberg war vergangene Woche in Washington angekommen und hatte sich unter anderem mit dem früheren Präsidenten Obama getroffen. Er bezeichnete die Aktivistin als eine der größten Verteidigerinnen unseres Planeten. Morgen will sie an einer Großkundgebung der "Fridays-for-Future"-Bewegung in New York teilnehmen. 19.09.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.018 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 27.147 Punkten; plus 0,1 Prozent. Der Dax schloss bei 12.390 Punkten; plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 36. 19.09.2019 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Sonne und Wolken im Wechsel, vereinzelt etwas Regen. Maximal 14 bis 17 Grad. Morgen oft bewölkt, im Küstenumfeld zeitweise leichter Regen, später von Westen her freundlicher, 15 bis 18 Grad. 19.09.2019 06:15 Uhr 
