# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2019:


## Seehofer: hohe Bedrohung durch Antisemitismus
Halle: Nach dem Anschlag in der Stadt in Sachsen-Anhalt mit zwei Toten hat Bundesinnenminister Seehofer wörtlich von einer hohen Bedrohungslage durch Antisemitismus gesprochen. Der ARD sagte Seehofer, es gebe etwa 24.000 Rechtsextreme in Deutschland. Viele seien gewaltbereit. In Halle haben am Abend mehr als 1.000 Menschen mit Kerzen eine Lichterkette um die Synagoge gebildet. Mit dabei war auch Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff. Ähnliche Aktionen fanden unter anderem in Berlin, München, Dresden und Dortmund statt. Bei dem Anschlag in Halle waren zwei Menschen getötet worden, zwei weitere wurden verletzt. Der mutmaßliche Täter sitzt in Untersuchungshaft. 11.10.2019 21:00 Uhr 

## Tote in Türkei nach Raketenbeschuss aus Syrien
Ankara: Nach Beschuss aus Nordsyrien sind im südosttürkischen Nusaybin acht Menschen getötet worden. Den örtlichen Behörden zufolge gab es zudem 35 Verletzte. Die Raketen und Mörsergranaten seien von der Kurdenmiliz YPG abgeschossen worden. Seit Beginn der türkischen Offensive in Nordsyrien sind offiziellen Angaben zufolge zudem mindestens drei Soldaten ums Leben gekommen. Präsident Erdogan verwahrte sich gegen Kritik an seinem Vorgehen. Wörtlich erklärte der Präsident, Ankara  führe keinen Kampf gegen Kurden, diese seien «Geschwister. Die Türkei kämpfe vielmehr gegen eine Terrororganisationen, so Erdogan. Die Vereinten Nationen schätzen, dass in Nordsyrien seit Mittwoch bis zu 100.000 Menschen aus ihren Häusern geflohen sind. 11.10.2019 21:00 Uhr 

## Mnuchin: Sanktionen gegen Ankara möglich
Washington: Die USA bereiten wegen des türkischen Einmarschs in Nordsyrien Sanktionen gegen Ankara vor. Finanzminister Mnuchin sagte, diese würden noch nicht in Kraft treten. Präsident Trump werde aber eine Verfügung unterzeichnen, die den Finanzminister ermächtige, in Absprache Sanktionen gegen jede Person mit Verbindungen zur Regierung in Ankara zu verhängen. Wörtlich sprach der Ressortchef von harten Sanktionen, von denen er hoffe, sie nicht einsetzen zu müssen. Wenn Washington wolle, könne es die türkische Wirtschaft stillegen. 11.10.2019 21:00 Uhr 

## USA verlegen weitere Soldaten nach Saudi-Arabien
Washington: Die USA entsenden nach den Drohnenangriffen auf Ölanlagen in Saudi-Arabien Tausende Soldaten in das Land. Das Verteidigungsministerium in Washington will unter anderem Flugzeugstaffeln und Luftabwehrraketen dort stationieren. Das Pentagon betonte zugleich, die Vereinigten Staaten strebten keinen Konflikt mit dem iranischen Regime an. Zu den Angriffen auf die saudi-arabischen Ölanlagen vom 14. September hatten sich die mit dem Iran verbündeten Huthi-Rebellen aus dem Bürgerkriegsland Jemen bekannt. Saudi-Arabien und die USA machen aber Teheran direkt verantwortlich. Die Führung in Teheran bestreitet eine Verwicklung. 11.10.2019 21:00 Uhr 

## Kenia-Verhandlungen in Sachsen
Dresden: Die sächsische SPD ist für Koalitionsverhandlungen mit der CDU und den Grünen für eine gemeinsame Kenia-Koalition bereit. Das hat die Parteiführung nach einer Sitzung des Landesvorstandes und des Parteirates in Dresden mitgeteilt. Zuvor hatte sich auch die sächsische CDU dafür ausgesprochen. Die sächsische Union war bei der Landtagswahl am 1. September mit rund 32 Prozent der Zweitstimmen stärkste Kraft vor der AfD geworden. Dahinter rangieren Linke, Grüne und SPD. Ministerpräsident Kretschmer hatte schon vor der Wahl Koalitionen mit den Linken und der AfD kategorisch ausgeschlossen. 11.10.2019 21:00 Uhr 

## Daimler: Müssen Hunderttausende Autos zurückrufen
Stuttgart: Daimler muss im Zusammenhang mit unzulässiger Abgastechnik bei Dieselmotoren weitere Autos zurückrufen. Es sei davon auszugehen, dass eine mittlere sechsstellige Zahl betroffen sei. Der Konzern erklärte weiter, darunter seien auch 260.000 Transporter vom Typ Sprinter. Die Modelle mit sogenannten OM 651 Diesel-Motoren seien bis Juni 2016 gebaut worden. Das Kraftfahrt-Bundesamt habe einen entsprechenden Rückruf-Bescheid für Europa zugestellt. Der Konzern kündigte an, Widerspruch gegen die Anordnung einzulegen. 11.10.2019 21:00 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 14.511 Punkten. Das ist ein Plus von 2,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.967 Punkte. Plus 1,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 49. 11.10.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht Regen, im Verlauf Schauer, nach Niedersachsen hin trocken und aufgelockert. Tiefstwerte 15 Grad in Rinteln bis 11 Grad in Duderstadt. An der Küste stürmische Böen. Morgen dichte Wolken und gebietsweise Regen, in Niedersachsen länger freundlich und meist trocken. Höchstwerte 13 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselhaft, 16 bis 24 Grad. Am Montag wieder viele Wolken und häufig Regen, 14 bis 21 Grad. 11.10.2019 21:00 Uhr 
