# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2019:


## Steinmeier wirbt für friedliches Zusammenleben
Im Anschluss an die Nachrichten hören Sie eine Unwetterwarnung für Schleswig-Holstein, Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern. 19.06.2019 20:00 Uhr 

## Merkel: CDU sollte locker auf Youtuber reagieren
Dortmund: Bundespräsident Steinmeier hat zum Auftakt des Evangelischen Kirchentags zu einem friedlichen Zusammenleben aufgerufen. Bei der Eröffnungsfeier am Abend in Dortmund mahnte er auch eine Verständigung zwischen Völkern und Religionen sowie Einsatz für Klima und Umwelt an. In Anlehnung an das Kirchentagsmotto "Was für ein Vertrauen" warb er dafür, mit Vertrauen die Zukunft zu gestalten. Der Bundespräsident ging auch auf den Fall des getöteten Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke ein. Das abscheuliche Verbrechen müsse schnellstmöglich aufgeklärt werden, forderte Steinmeier. Dass die Tat mutmaßlich von einem überzeugten Rechtsextremisten begangen worden sei, sei furchtbar und unerträglich. Der 45-jährige Verdächtige mit rechtsextremistischem Hintergrund sitzt seit dem Wochenende in Untersuchungshaft. 19.06.2019 20:00 Uhr 

## Patientenschutz kritisiert Pflegegesetz
Goslar: Kanzlerin Merkel hat Fehler der CDU beim Umgang mit dem Youtuber Rezo eingeräumt. Bei einer Diskussion mit niedersächsischen Schülern sagte sie, ihre Partei habe zu abwehrend auf das kritische Video reagiert. Wichtig sei aber, sich auf solche Formate einzulassen und damit locker umzugehen. Das müsse die CDU lernen. Merkel betonte gleichzeitig, über manche Vorwürfe von Rezo müsse gesprochen werden - etwa beim Klimaschutz. In dem Video hatte der 26-Jährige kurz vor der Europawahl beklagt, dass die CDU bei vielen Themen untätig sei. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sprach daraufhin von Meinungsmache im Netz und forderte, über Internet-Regeln während des Wahlkampfs zu diskutieren. 19.06.2019 20:00 Uhr 

## Lambrecht offiziell als Justizministerin nominiert
Berlin: Die Deutsche Stiftung Patientenschutz hat ihre Kritik an den Plänen von Arbeitsminister Heil für die Pflegebranche bekräftigt. Vorstand Brysch bemängelte vor allem, dass die Löhne der Pflegenden deutlich steigen sollen. Heil will, dass entweder Gewerkschaften und Arbeitgeber einen Tarifvertrag aushandeln oder - wenn das scheitert - eine Regierungskommission Mindestlöhne für die Beschäftigten festlegt. Brysch warf dem Arbeitsminister vor, sich nicht zur Frage der Finanzierung zu äußern. Wenn die Mehrkosten an die Pflegebedürftigen weitergereicht würden, explodierten deren Eigenanteile in der ambulanten und stationären Pflege, warnte der Stiftungs-Vorstand. 19.06.2019 20:00 Uhr 

## May-Nachfolge: Johnson gewinnt dritte Abstimmung
Berlin: Die SPD hat die derzeitige Parlamentarische Staatssekretärin im Finanzministerium, Christine Lambrecht, offiziell als neue Bundesjustiz- und Verbraucherschutzministerin nominiert. Der kommissarische SPD-Chef Schäfer-Gümbel bezeichnete die Juristin als eine ausgewiesene Expertin auf dem Feld der Innen- und Rechtspolitik. Er hoffe, dass die SPD-Politikerin schon in der kommenden Woche und damit noch vor der Sommerpause als Justizministerin vereidigt werden könne. Lambrecht sagte, es gebe viel zu tun und sie freue sich auf die Arbeit. Sie lobte ihre Vorgängerin Barley und wünschte ihr alles Gute für ihre Arbeit im Europaparlament. 19.06.2019 20:00 Uhr 

## Unwetterschäden im Norden
London:	Im Rennen um das Amt des Parteichefs der britischen Konservativen hat der frühere Außenminister Johnson auch bei der dritten Abstimmungsrunde die meisten Stimmen bekommen. 143 der 313 Abgeordneten votierten für ihn. Eine Runde weiter sind auch Außenminister Hunt, Umweltminister Gove und Innenminister Javid. Entwicklungshilfeminister Stewart schied dagegen aus. Die Zahl der Bewerber soll morgen in zwei weiteren Wahlgängen auf zwei reduziert werden. Wer von ihnen Tory-Chef und damit Premierminister wird, entscheiden die rund 160.000 Parteimitglieder. Das Ergebnis soll Ende Juli feststehen. 19.06.2019 20:00 Uhr 

## Lottozahlen
Northeim: Unwetter haben in Teilen Norddeutschlands Schäden angerichtet. Besonders betroffen von Starkregen und Gewitter war der Süden Niedersachsens. Laut Polizei und Feuerwehr wurden in Uslar und Einbeck Straßen mit Schlamm und Wasser überschwemmt. Durch den Wasserdruck seien auch Gullydeckel aus den Fassungen gedrückt worden. In Einbeck lässt die Stadt zum Schutz von Gebäuden Sandsäcke füllen. 19.06.2019 20:00 Uhr 

## Nordwetter
Und hier die Lottozahlen:	4  -  11  -  20  -  23  -  38  -  41
Superzahl:		3 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 19.06.2019 20:00 Uhr 

## Unwetterwarnung
Nachts anfangs Schauer oder Gewitter, von der Nordsee her auflockernd. Im Osten gering bewölkt und nur vereinzelt Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 18 bis 14 Grad. Morgen wechselhaft, Richtung Osten Schauer und einzelne Gewitter. 18 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag freundlich, gebietsweise Schauer möglich, 17 bis 24 Grad. Am Sonnabend heiter, 18 bis 23 Grad. 19.06.2019 20:00 Uhr 
