# NDR Info Nachrichten vom 05.03.2019:


## USA: Schärferer Kurs gegenüber Indien und Türkei
Washington: 	US-Präsident Trump verschärft nun auch seine Handelspolitik mit Indien und der Türkei. Beide Länder sollen ihren bisherigen Sonderstatus verlieren, der ihnen bislang einen zollfreien Export von Waren in die Vereinigten Staaten ermöglichte. Indien und die Türkei seien keine Entwicklungsstaaten mehr, hieß es zur Begründung. Außerdem habe die indische Führung den USA nicht wie vereinbart einen erleichterten Marktzugang gewährt. Trump steht innenpolitisch unter Druck, nachdem der Justizausschuss im Repräsentantenhaus gestern eine umfassende Untersuchung gegen den Präsidenten eingeleitet hat. Dabei geht es um Vorwürfe der Korruption und Behinderung der Justiz. Die von den oppositionellen Demokraten geführten Untersuchungen könnten möglicherweise den Weg für ein Amtsenthebungsverfahren gegen Trump bereiten. 05.03.2019 09:15 Uhr 

## Macron fordert tiefgreifende EU-Reformen
Paris:	Knapp drei Monate vor der Europawahl hat Frankreichs Präsident Macron einen Neubeginn für die EU gefordert. In einem Gastbeitrag, der heute in großen Zeitungen aller 28 Mitgliedsländer erscheint, schlägt er einen Aktionsplan vor, mit dem die Europäische Union tiefgreifend reformiert werden soll. Darin plädiert Macron unter anderem für den Aufbau einer gemeinsamen Grenzpolizei sowie einer europäischen Asylbehörde mit einheitlichen Regeln für Anerkennung und Ablehnung. In der Wirtschaftspolitik fordert der französische Präsident, Unternehmen zu bestrafen oder zu verbieten, die den Interessen und Werten der EU schadeten. 05.03.2019 09:15 Uhr 

## Chinas Wirtschaft wächst immer langsamer
Peking: 	Chinas Führung geht davon aus, dass sich das Wirtschaftswachstum des Landes weiter verlangsamt. Regierungschef Li Keqiang sagte zum Auftakt der Jahrestagung des Volkskongresses, für dieses Jahr werde eine Zunahme des Bruttoinlandsprodukts zwischen sechs und sechseinhalb Prozent erwartet. Das ist der niedrigste Wert seit fast drei Jahrzehnten. Zur Begründung verwies Li vor den knapp 3.000 Delegierten des Kongresses auf den Handelskrieg mit den USA und die hohe Verschuldung des Landes. Er kündigte zugleich an, dass ungeachtet dessen die chinesischen Militärausgaben um weitere 7,5 Prozent steigen sollen. 05.03.2019 09:15 Uhr 

## Fidesz-Partei droht EVP-Ausschluss
Brüssel: Die Europäische Volkspartei wird in zwei Wochen über den Ausschluss der ungarischen Fidesz-Partei entscheiden. Zwölf EVP-Mitgliedsparteien aus neun Ländern hätten eine Abstimmung über die Frage gefordert, teilte eine Parteisprecherin gestern Abend mit. Möglich ist demnach sowohl ein Ausschluss als auch eine zeitweise Suspendierung. Die Fidesz-Partei des ungarischen Regierungschefs Orban hatte zuletzt mit einer Plakatkampagne gegen die EU-Kommission im Zusammenhang mit der Flüchtlingspolitik für Kritik gesorgt. Der EVP-Fraktion gehören auch CDU und CSU an. Sie sollen aber nicht zu den Unterstützern der Abstimmung gehören. 05.03.2019 09:15 Uhr 

## Wissenschaftler: Zweiter HIV-Patient geheilt
London: Wissenschaftlern ist es offenbar zum zweiten Mal gelungen, dass ein HIV-Patient nach einer Stammzellen-Transplantation virenfrei ist. Wie die Fachzeitschrift "Nature" berichtet, waren dem Mann vor mehr als eineinhalb Jahren wegen einer Krebserkrankung Stammzellen eines Knochenmark-Spenders mit einer seltenen genetischen Veränderung transplantiert worden. Seitdem gebe es keine Anzeichen auf das HI-Virus, schreiben die Ärzte des University College in London in dem Artikel. Einen ähnlichen Erfolg hatten Mediziner der Berliner Charité mit einem vergleichbaren Vorgehen vor gut zehn Jahren erzielt. 05.03.2019 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,1  Prozent auf  11.584  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,4  Prozent niedriger bei  21.726 . Der Euro kostet einen Dollar  13 25 . 05.03.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs örtlich noch Regen- oder Graupelschauer, später Übergang zu freundlichem Wetter. Höchstwerte 6 bis 10 Grad, starke bis stürmische Böen, an der Ostsee teils auch schwere Sturmböen! Am Abend nachlassend. 05.03.2019 09:15 Uhr 
