# NDR Info Nachrichten vom 21.12.2019:


## Strafanzeige wegen von der Leyens Diensthandy
Berlin: Die Löschung der Daten auf einem Diensthandy der früheren Verteidigungsministerin von der Leyen hat ein juristisches Nachspiel. Die Grünen haben Strafanzeige bei der Staatsanwaltschaft Berlin gestellt, wie eine Sprecherin der Partei einen Bericht des "Spiegels" bestätigte. Es gehe um den Verdacht, die SMS der Ex-Ministerin seien absichtlich zerstört worden. Dabei seien möglicherweise wichtige Beweise für die Aufklärung der Berateraffäre vernichtet worden. Am Donnerstag hatte das Verteidigungsministerium eingeräumt, das man die Daten auf einem Diensthandy von der Leyens bereits im August gelöscht habe. Damit seien auch alle SMS-Nachrichten und Spuren anderer Kommunikation nicht wiederherstellbar. Der Grünen-Politiker Lindner spricht von einem handfesten Skandal. Er habe im Untersuchungsausschuss schon im Juni nach den Daten gefragt. 21.12.2019 10:45 Uhr 

## Bundesregierung kritisiert US-Sanktionen
Berlin: Die Bundesregierung hat die US-Sanktionen gegen die Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 kritisiert. Regierungssprecherin Demmer sagte, die Strafmaßnahmen stellten eine Einmischung in innere Angelegenheiten dar und träfen deutsche sowie europäische Unternehmen. Trump hatte die Sanktionen in der vergangenen Nacht in Kraft gesetzt. Unternehmen und Einzelpersonen, die an dem Bau der Pipeline beteiligt sind, drohen jetzt unter anderem Einreiseverbote. Nord Stream 2 soll ab kommendem Jahr russisches Gas direkt nach Deutschland transportieren. Die USA werfen den Europäern vor, sich damit von Russland abhängig zu machen. Zugleich wollen sie eigenes Flüssig-Gas nach Europa verkaufen. 21.12.2019 10:45 Uhr 

## BA erwartet weiteren Fachkräftemangel
Nürnberg: Die Bundesarbeitsagentur erwartet, dass sich der Fachkräftemangel im kommenden Jahr verschärft. Eines der größten Probleme sei es, dass die Zahl der verfügbaren Arbeitskräfte kaum noch steige, sagte Vorstandschef Scheele der Rheinischen Post. In diesem Jahr sei die Zahl noch um 220.000 Personen gestiegen. Für 2020 werde mit nur noch 40.000 gerechnet. Mittelfristig sei der Fachkräftemangel die eigentliche Wachstumsbremse. Alle Berufe in den Bereichen Gesundheit und soziale Dienstleistungen würden weiter boomen. Scheele warnte zudem vor einem schnellen Anstieg des Mindestlohns. Es wäre gut, wenn der Mindestlohn stiege, auch perspektivisch auf zwölf Euro. Wenn man es aber zu schnell mache, könne das besonders bei Geringqualifizierten zu Arbeitsplatzverlusten führen, so Scheele. 21.12.2019 10:45 Uhr 

## Weitere Tote bei Protesten in Indien
Neu Delhi: Am Rande von Protesten gegen die Reform des Einbürgerungsrechts sind in Indien weitere fünf Menschen getötet worden. Vier von ihnen wurden von Sicherheitskräften erschossen. Außerdem starb ein achtjähriger Junge bei einer Panik während einer Demonstration. Auslöser der Proteste ist ein neues Staatsbürgerschaftsgesetz. Es soll illegal eingereisten Migranten die Einbürgerung in Indien erleichtern, gilt jedoch nur für Nicht-Muslime. Seit Beginn der Demonstrationen wurden landesweit insgesamt 20 Menschen getötet. 21.12.2019 10:45 Uhr 

## Tirol: wieder Streckenverbote
Innsbruck: Im österreichischen Bundesland Tirol gelten seit heute wieder Fahrverbote auf bestimmten Strecken. Pünktlich zum Beginn der Weihnachtsferien will die Landesregierung dafür sorgen, dass die Autofahrer möglichst lange auf der Autobahn bleiben und die Dörfer entlang den Ausweichstrecken vom Verkehr verschont bleiben. Die Fahrverbote gelten bis Mitte April, jeweils an den Wochenenden und an Feiertagen, und betreffen nur den Transitverkehr. Ähnliche Regelungen hatte es bereits im vergangenen Sommer gegeben. Damals wurden tausende Autofahrer an gesperrten Ausfahrten wieder auf die Autobahn zurückgeschickt. 21.12.2019 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute viele Wolken und vereinzelt etwas Regen bei Höchstwerten von 7 bis 10 Grad. 21.12.2019 10:45 Uhr 
