# NDR Info Nachrichten vom 26.12.2019:


## Gedenken an Tsunami-Opfer in Asien
Banda Aceh:	15 Jahre nach dem verheerenden Tsunami im Indischen Ozean wird heute in vielen Ländern an die Opfer erinnert. Gedenkveranstaltungen für die mehr als 220.000 Toten gibt es unter anderem in Indonesien, Thailand und Sri Lanka. Die größten sind in der indonesischen Provinz Aceh geplant, wo heute tausende Menschen zusammenkommen wollen. Ein schweres Erdbeben hatte an Weihnachten 2004 eine Reihe von Tsunamis ausgelöst. Unter den Todesopfern in Thailand waren damals auch mehr als 500 deutsche Urlauber. 26.12.2019 02:00 Uhr 

## Stegner: CSU beim Thema Tempolimit "bockig"
Berlin: Schleswig-Holsteins SPD-Fraktionschef Stegner hat die CSU dazu aufgefordert, ihren Widerstand beim Thema Tempolimit aufzugeben. Stegner sagte dem Handelsblatt, Bundesverkehrsminister Scheuer habe eine bockige Blockadehaltung. Ein Tempolimit auf Autobahnen sei ein kleiner, aber denkbar einfacher Beitrag zum Klimaschutz. Fast alle zivilisierten Staaten hätten eine solche Geschwindigkeitsbegrenzung. Die Verkehrssicherheit werde erhöht und der Verkehrsfluss verbessert. Auch SPD-Chefin Esken hatte das Nein von Minister Scheuer kritisiert und Gespräche mit der Union über ein generelles Tempolimit angekündigt. 26.12.2019 02:00 Uhr 

## Bericht: Weniger Asylanträge in Deutschland
Berlin:	Die Zahl der Asylanträge ist in diesem Jahr offenbar erneut zurückgegangen. Laut "Funke Mediengruppe" haben von Januar bis November etwas mehr als 133.000 Menschen erstmals Asyl in Deutschland beantragt. Das seien 13 Prozent weniger als im Vorjahreszeitraum. Dem Bericht zufolge ist Deutschland innerhalb der EU auch nicht mehr ganz so beliebt wie 2017 und "18. In den ersten drei Quartalen seien 23 Prozent der Asylanträge in der EU in Deutschland abgegeben worden. Im Vorjahr waren es noch 28 Prozent. Die wichtigsten Herkunftsländer der Menschen, die einen Erstantrag in der EU gestellt haben, sind dem Bericht zufolge Syrien, Afghanistan und Venezuela. 26.12.2019 02:00 Uhr 

## Bahnstreiks in Frankreich werden fortgesetzt
Paris: In Frankreich müssen Reisende auch heute mit starken Behinderungen im Bahnverkehr rechnen. Die Gewerkschaften setzen ihre Streiks fort. Nach Agenturberichten wird voraussichtlich etwa jeder zweite TGV-Schnellzug ausfallen. Im Großraum Paris bleiben viele Regionalzüge und U-Bahnen in den Depots. Die Streiks richten sich gegen zentrale Reformversprechen von Präsident Macron. Er plant, das komplizierte Rentensystem mit mehr als 40 verschiedenen Regelungen einheitlich zu gestalten. Besonders umstritten ist die faktische Anhebung des Renteneintrittsalters von derzeit 62 auf 64 Jahre. 26.12.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht im Süden Regen oder Schneeregen, ansonsten oft klar. Tiefstwerte plus 4 bis minus 1 Grad. Am Tage mal Wolken, mal Sonne und zwischendurch etwas Regen möglich bei 2 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Südwesten Regen, ansonsten auch öfter Sonne, 3 bis 9 Grad. Am Samstag wechseln sich Sonne und Wolken ab bei minus 2 bis plus 6 Grad. 26.12.2019 02:00 Uhr 
