# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2019:


## Autogipfel beginnt im Kanzleramt
Berlin: Im Bundeskanzleramt beginnt in diesen Minuten ein Gipfeltreffen zu Situation und Zukunftsaufgaben der Autoindustrie. Kanzlerin Merkel hat dazu mehrere Bundesminister und Ministerpräsidenten, die Chefs von Autoherstellern, Zulieferern und Gewerkschaften sowie Wissenschaftler eingeladen. Auf dem Gipfeltreffen wollen Politik und Industrie die Weichen für einen Durchbruch von Elektroautos auf dem Massenmarkt stellen. Im Gespräch sind unter anderem der schnellere Ausbau eines flächendeckenden Netzes an Ladestationen und deutlich höhere Kaufprämien für E-Autos. Im Vorfeld mahnte Merkel gemeinsame Anstrengungen von Politik und Industrie an. Zum Produktionsstart des ersten rein elektrischen Großserien-Modells von Volkswagen in Zwickau sprach die Kanzlerin von einem fundamentalen Wandel, wie er seit Beginn der Geschichte des Automobils nicht vorgekommen sei. 04.11.2019 19:15 Uhr 

## Streikaufruf bei der Lufthansa für Donnerstag und Freitag
Frankfurt am Main: Bei der Lufthansa sind für Donnerstag und Freitag Streiks angekündigt. Die Gewerkschaft Ufo, die Flugbegleiter vertritt, rief ihre Mitglieder bei der Lufthansa auf, an beiden Tagen die Arbeit niederzulegen. Denkbar sei, den Arbeitskampf auf Tochterunternehmen wie Eurowings auszuweiten, sagte ein Sprecher. Ufo will erreichen, dass das Unternehmen Tarifverhandlungen mit der Gewerkschaft aufnimmt. Lufthansa weigert sich, weil die Fluglinie den aktuellen Ufo-Vorstand für nicht vertretungsberechtigt hält. Ein Sonderflugplan soll helfen, Flug-Ausfälle aufzufangen. 04.11.2019 19:15 Uhr 

## Dobrindt: Einigung bei Grundrente möglich
München: Der Chef der CSU-Landesgruppe im Bundestag, Dobrindt, hat vor einem Scheitern der Grundrente gewarnt. Sozialpolitik eigne sich nicht für Machtfragen, sagte Dobrindt nach Angaben von Teilnehmern während einer CSU-Vorstandssitzung. Aus seiner Sicht könne man jetzt Entscheidungen treffen. Union und SPD haben die für heute geplante Sitzung des Koalitionsausschusses zu dem Thema vertagt. Die Runde wird am kommenden Sonntag zusammenkommen. Ruheständler, die mindestens 35 Jahre in die Versicherung eingezahlt haben, aber nur eine geringe Rente erhalten, sollen künftig einen Zuschlag bekommen. Die Union will die Auszahlung an die Bedürftigkeit der Empfänger knüpfen, die SPD lehnt das ab. 04.11.2019 19:15 Uhr 

## Maas sieht Atomabkommen in Gefahr
Budapest: Außenminister Maas hat die Entscheidung Irans kritisiert, die Anreicherung von Uran zu beschleunigen. Er halte dies für nicht akzeptabel, erklärte Maas auf einer Pressekonferenz in Budapest. Iran setze damit letztlich die Zukunft des kompletten Atomabkommens aufs Spiel. Der Chef der iranischen Atomenergiebehörde, Salehi, hatte zuvor bekanntgegeben, dass in der Urananreicherung des Landes neue Zentrifugen eingesetzt werden. Sie seien deutlich schneller als die alten. Die USA waren im vergangenen Jahr einseitig aus dem Atomabkommen ausgestiegen. Seitdem fühlt sich Iran nicht mehr daran gebunden und verletzt bewusst einzelne Bestimmungen des Vertrages. 04.11.2019 19:15 Uhr 

## Feiern zum Mauerfall-Jubiläum begonnen
Berlin: In der Hauptstadt haben einwöchige Feierlichkeiten zum 30. Jahrestag des Mauerfalls begonnen. Bis zum 9. November sind rund 200 Veranstaltungen an Orten der friedlichen Revolution 1989 geplant. Zum Auftakt erinnerte Berlins Regierender Bürgermeister Müller am Abend auf dem Alexanderplatz an den Mut der Menschen, die hier für Meinungsfreiheit und Demokratie in der DDR demonstriert haben. Heute vor 30 Jahren hatten sich auf dem zentralen Platz im Osten Berlins Hunderttausende DDR-Bürger zur größten Demonstration im Herbst 1989 versammelt. 04.11.2019 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Nachts zunehmend stark bewölkt und örtlich Regen, an der Ostsee teils kräftig, vereinzelt sind Auflockerungen möglich. Tiefstwerte 8 bis 5 Grad. 04.11.2019 19:15 Uhr 
