# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2019:


## SPD berät über Wahlprocedere
Berlin: Das Präsidium der SPD ist zusammengekommen, um über das Verfahren zur Neubesetzung der Parteispitze zu beraten. Die Basis soll an dem Wahlprocedere beteiligt werden, wie genau, ist noch unklar. Debattiert wird auch darüber, eine Doppelspitze zu ermöglichen. Generalsekretär Klingbeil befürwortete die Wahl zweier Vorsitzender. Die Sozialdemokraten könnten mit einem echten Team an einer Neuaufstellung arbeiten, argumentierte Klingbeil in der ARD. Der frühere Fraktionsvorsitzende Oppermann schlägt vor, auch Nicht-Mitgliedern die Möglichkeit zu geben, sich an den Abstimmungen zu beteiligen. Die bisherige SPD-Vorsitzende Nahles war Anfang Juni zurückgetreten. Bislang hat kein Politiker seine Kandidatur für das Amt erklärt. Der Ostbeauftragte der Partei, Dulig, rief SPD-Kommunalpolitiker auf, sich um den Vorsitz zu bewerben. 24.06.2019 10:15 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer: Keine Zusammenarbeit mit AfD
Berlin:	Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat sich klar gegen eine Zusammenarbeit mit der AfD ausgesprochen. Die AfD ziehe zumindest in Teilen keine klare Linie zu Rechtsextremismus und Rechtsradikalen, sagte Kramp-Karrenbauer in der ARD-Sendung "Anne Will". Die Partei schaffe damit zum Teil das geistige Klima, dass zur Ermordung des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke geführt habe. Einige CDU-Politiker in Sachsen-Anhalt haben dafür plädiert, eine Zusammenarbeit der Union mit der AfD nicht kategorisch auszuschließen. 24.06.2019 10:15 Uhr 

## Deutsche Politiker begrüßen Imamoglus Sieg
Istanbul: Die Grünen-Politikerin Roth hat den Sieg des Oppositionskandidaten Imamoglu bei der Bürgermeisterwahl in der türkischen Metropole begrüßt. Es sei ein Signal von Demokratie und Rechtsstaat, Pluralität und Vielfalt, sagte die Bundestags-Vize-Präsidentin während eines Besuchs in Istanbul. Ähnlich äußerte sich der SPD-Politiker Oppermann. In Istanbul habe die Demokratie gesiegt", twitterte er. Laut vorläufigem Ergebnis hat der CHP-Kandidat Imamoglu die Wiederholung der Bürgermeisterwahl mit 54 Prozent klar gewonnen. Der Kandidat der Regierungspartei AKP kommt auf 45 Prozent. Der türkische Präsident Erdogan gratulierte Imamoglu bereits. Die erste Wahl im März war auf Druck der AKP wegen angeblicher Unregelmäßigkeiten annulliert worden. 24.06.2019 10:15 Uhr 

## Hunderttausende protestieren gegen Bolsonaro
São Paulo: In der brasilianischen Stadt haben Hunderttausende Menschen gegen den rechts-populistischen Präsidenten Bolsonaro demonstriert. Bei der diesjährigen Gay-Pride-Parade protestierten sie mit Mottowagen und Transparenten gegen den Staatschef. Bolsonaro hat sich immer wieder abfällig und diskriminierend über Homosexuelle geäußert. Die Schwulen-, Lesben- und Transsexuellen-Parade in São Paulo gilt als eine der größten der Welt. Sie erinnerte in diesem Jahr an den sogenannten Stonewall-Aufstand in New York von 1969. Damals hatten sich Homosexuelle gegen Gewalt durch die Polizei gewehrt. 24.06.2019 10:15 Uhr 

## Fahndung nach geflohenen Straftäter
Bad Rehburg:	Die Polizei sucht im Kreis Nienburg nach einem Straftäter, der aus dem Maßregelvollzug entkommen ist. Wie ein Polizeisprecher mitteilte, wird bereits seit Mitte vergangener Woche nach dem Mann gefahndet. Von ihm gehe keine Gefahr aus. Er war geflohen, als eine Angestellte während der Arbeit kurz die Tür öffnete. Warum der Mann im Maßregelvollzug in Bad Rehburg einsaß, teilte die Polizei nicht mit. 24.06.2019 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,4  Prozent auf  12.289  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,1  Prozent höher bei  21.286 . Der Euro kostet einen Dollar  13 75 . 24.06.2019 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Neben einigen meist hohen Wolkenfeldern viel Sonnenschein und durchweg trocken. Höchstwerte 24 Grad in Flensburg bis 33 Grad in der Grafschaft Bentheim, an der Ostsee 20 bis 24 Grad. 24.06.2019 10:15 Uhr 
