# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2019:


## CDU Thüringen will keine Koalition mit Linken
Erfurt: In Thüringen schließt die CDU eine Koalition mit der Linken weiterhin aus. Landespräsidium und Vorstand erklärten, es gelte, was vor der Wahl gesagt worden sei. CDU-Landeschef Mohring sagte, er werde aber die Einladung von Ministerpräsident Ramelow zu einem Gespräch annehmen. Er komme damit seiner staatspolitischen Verantwortung nach. Gegen eine Zusammenarbeit mit der Linken wehren sich immer mehr Politiker der Christdemokraten. CDU-Vize Strobl sagte der "Rhein-Neckar-Zeitung", wenn er an eine Kooperation denke, sträube sich in ihm alles. Der JU-Vorsitzende Kuban kritisierte erneut CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer. Im ZDF sagte Kuban, es gebe eine offene Führungsfrage in der Union. Diese müsse gelöst werden. In Thüringen hatte die Linke die Wahl gewonnen. Die bisherige rot-rot-grüne Koalition verlor aber ihre Mehrheit. Nun zeichnet sich eine schwierige Regierungsbildung ab. 29.10.2019 06:15 Uhr 

## Unterhaus lehnt Johnsons Neuwahl-Plan ab
London:	Der britische Premier Johnson ist mit seinem Antrag auf eine Neuwahl erneut gescheitert. Im Unterhaus verfehlte er die erforderliche Zwei-Drittel-Mehrheit deutlich. Johnson kündigte an, er werde es mit einem neuen Gesetzentwurf noch einmal versuchen, eine Neuwahl am 12. Dezember zu erreichen. Für dieses Gesetz wäre dann nur eine einfache Mehrheit erforderlich. Die oppositionelle Labour-Partei ist zwar auch für Neuwahlen, hält aber den Wahltermin für falsch. Dadurch würden Studenten in den Semesterferien ausgeschlossen. Zuvor hatte Johnson das Angebot der Europäischen Union angenommen, den Brexit auf den 31. Januar zu verschieben. 29.10.2019 06:15 Uhr 

## Frist für YPG-Abzug aus Nordsyrien läuft aus
Ankara: Die Waffenruhe in Nordsyrien läuft aus. Bis heute Nachmittag haben die kurdischen YPG-Milizen noch Zeit, das Gebiet an der Grenze zur Türkei zu verlassen. Sollten bis dahin nicht alle Einheiten abgezogen sein, will die Regierung in Ankara ihre umstrittene Militäroperation gegen die YPG fortsetzen. Die sechstägige Waffenruhe hatten die Türkei und Russland vereinbart. Moskau gilt als enger Verbündeter des syrischen Staatschefs Assad. 29.10.2019 06:15 Uhr 

## Wieder Proteste: Chile kommt nicht zur Ruhe
Santiago de Chile: In Chile reißen die Proteste gegen die Regierung von Präsident Piñera nicht ab. In der Hauptstadt lieferten sich Demonstranten gewaltsame Auseinandersetzungen mit der Polizei. Die Sicherheitskräfte gingen mit Wasserwerfern und Tränengas vor. Ein Einkaufszentrum ging in Flammen auf. Die Demonstranten fordern Piñeras Rücktritt und eine grundlegende Änderung der Wirtschafts- und Sozialpolitik. Der Präsident hatte erst gestern den Notstand für Chile wieder aufgehoben. Zudem bildete er seine Regierung um. 29.10.2019 06:15 Uhr 

## US-Filmproduzent Robert Evans gestorben
Los Angeles: Der amerikanische Filmproduzent Robert Evans ist tot. Nach Angaben einer Sprecherin starb er bereits am Wochenende. Evans wurde 89 Jahre alt. Er war lange Produktionschef des Studios Paramount Pictures. Unter seiner Führung entstanden erfolgreiche Filme wie "Der Pate", "Chinatown", "Love Story" oder "Rosemaries Baby". Zu Beginn seiner Karriere hatte Evans als Schauspieler gearbeitet. Er war sieben Mal verheiratet. 29.10.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 22.967 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,5 Prozent auf 27.091 Punkte. Der Dax:			12.942 Punkte; plus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 94. 29.10.2019 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute nach Frühnebel überwiegend heiter, gelegentlich wolkig, leichte Schauerneigung. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. 29.10.2019 06:15 Uhr 
