# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2019:


## AKK: CDU in schwieriger Phase
Leipzig: Vor dem CDU-Parteitag hat Parteichefin Kramp-Karrenbauer eingeräumt, dass die Christdemokraten derzeit eine schwierige Phase durchlaufen. Kramp-Karrenbauer sagte in den ARD-Tagesthemen, die aktuelle Situation, in der Kanzlerschaft und Vorsitz in verschiedenen Händen seien, bringe Unruhe mit sich. Daher müsse der Parteitag Raum geben für Diskussionen und starke Mitglieder. Sie freue sich auf die Aussprache heute, bei der auch Ex-Fraktionschef Merz zu Wort kommt. Der CDU-Parteitag in Leipzig startet am Vormittag und dauert zwei Tage. 22.11.2019 05:00 Uhr 

## Brasiliens Präsident gründet neue rechte Partei
Brasilia:	Brasiliens rechtsextremer Präsident Bolsonaro hat eine neue Partei gegründet. Die sogenannte "Allianz für Brasilien" tritt nach Angaben des Staatschefs gegen Kommunismus und Globalismus ein. Hauptpunkte des Programms sollen die Themen Gott, Familie und Heimat sein. Die Partei soll von Bolsonaro und dessen Sohn geführt werden. Der brasilianische Präsident wechselte bereits häufiger die Partei. Er saß bislang für neun verschiedene Fraktionen im Parlament. Zuletzt war er aus der sozial-liberalen Partei PSL ausgetreten. 22.11.2019 05:00 Uhr 

## Behörden verbieten NPD-Demo in Hannover
Hannover:	Eine für morgen geplante NPD-Demonstration in der niedersächsischen Landeshauptstadt ist verboten worden. Nach Angaben des Innenministeriums reagieren die Sicherheitsbehörden unter anderem auf neue Erkenntnisse aus Online-Netzwerken. Die Polizei befürchtet ein aggressives und illegales Auftreten von Versammlungsteilnehmern. Die NPD kann gegen das Verbot noch gerichtlich vorgehen. Die rechtsextreme Partei hatte in Hannover Proteste gegen kritische Journalisten geplant. 22.11.2019 05:00 Uhr 

## Weitere E-Zigaretten-Raucher in den USA gestorben
New York:	Die Zahl der Toten nach dem Gebrauch von E-Zigaretten in den USA steigt weiter an. Die Behörden sprechen mittlerweile von 47 Opfern - fünf mehr als vor einer Woche. Fast 2.300 Menschen seien an der Lunge erkrankt. Die Ursache für die Schäden ist den US-Behörden zufolge noch immer nicht geklärt. Als eine mögliche Ursache war zuletzt ein aus Vitamin E gewonnenes Öl ausgemacht worden. 22.11.2019 05:00 Uhr 

## Medienpreis Bambi an Naomi Watts und Luise Heyer
Baden-Baden: In der Stadt am Schwarzwald ist zum 71. Mal der Medienpreis Bambi verliehen worden. Als beste nationale Schauspielerin und bester Schauspieler wurden Luise Heyer und Bjarne Mädel ausgezeichnet. Hollywood-Star Naomi Watts erhielt einen Bambi in der Kategorie beste internationale Schauspielerin. Der Sport-Bambi ging an Leichtathlet Niklas Kaul und Schwimmer Florian Wellbrock. In der Kategorie Mut wurde die Friedensnobelpreisträgerin Nadia Murad ausgezeichnet, die Versklavung und sexuellen Missbrauch durch die Terrorgruppe IS überlebt hat. 22.11.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage oft trüb, ab und zu auch Sonne. Leichter Regen ist vor allem im Westen und im Norden möglich. Die Werte erreichen 6 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag und Sonntag im Norden grau, im Süden freundlicher, 8 bis 15 Grad. 22.11.2019 05:00 Uhr 
