# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2019:


## Eurofighter: Suche nach Flugschreibern dauert an
Malchow: Nach dem Absturz von zwei Kampfflugzeugen der Bundeswehr über der Mecklenburgischen Seenplatte geht die Suche nach der Ursache weiter. Die Ermittlungen werden von der Bundeswehr geleitet. Ein Sprecher der Luftwaffe erklärte, die Suche konzentriere sich derzeit auf die Flugschreiber der beiden Eurofighter. Sie könnten wichtige Daten zur Aufklärung des Unglücks liefern. Die beiden Eurofighter hatten sich gestern bei einer Luftkampfübung berührt und waren anschließend abgestürzt. Einer der Piloten überlebte das Unglück, der andere starb. Die beiden Absturzstellen werden zur Stunde weiter nach Wrackteilen abgesucht. Sie liegen teilweise kilometerweit verstreut. Eines der Wrackteile wurde heute früh auf einem Sportplatz in Nossentiner Hütte gefunden, in unmittelbarer Nähe eines Kindergartens. 25.06.2019 13:00 Uhr 

## Von der Leyen hält an Sanierung von Gorch Fock" fest
Berlin: Das Segelschulschiff  "Gorch Fock" soll im kommenden Jahr wieder zum Einsatz kommen. Verteidigungsministerin von der Leyen entschied, die Sanierung des Schiffs trotz der enormen Kostensteigerungen fortsetzen. Die Arbeiten sollen bis Herbst 2020 abgeschlossen werden. Ein Sprecher des Ministeriums sagte, die Fertigstellung müsse im Rahmen der vereinbarten Kostenvorgaben erfolgen und dürfe damit die Summe von 135 Millionen Euro nicht übersteigen. Ursprünglich waren für die Sanierung knapp zehn Millionen Euro vereinbart. Staatsanwalt und Polizei ermitteln wegen Korruptions- und Untreueverdachts rund um die Arbeiten und die damit beauftragte Elsflether Werft. Diese meldete zwischenzeitlich Insolvenz an. Schleswig-Holsteins Landtagspräsident Schlie lobte die Entscheidung der Verteidigungsministerin. Der Weiterbau der Gorch Fock sei richtig und für die Offiziersausbildung der Marine absolut notwendig. 25.06.2019 13:00 Uhr 

## Spahn: Organspende in Schulen thematisieren
Berlin:   Bundesgesundheitsminister Spahn möchte das Thema Organspenden auch in die Schulen bringen. Wie die "Rheinische Post" berichtet, soll es in die Lehrpläne aufgenommen werden. Die Deutsche Stiftung Organtransplantation erarbeite derzeit eine entsprechende Initiative. Spahn sagte der Zeitung, frühe Aufklärungsarbeit helfe dabei, das Thema zu einer Selbstverständlichkeit zu machen. Der Minister wirbt für die umstrittene Widerspruchslösung. Demnach soll künftig jeder Bürger als Organspender gelten, solange er dem nicht ausdrücklich widerspricht. 25.06.2019 13:00 Uhr 

## Ukraine kritisiert Entscheidung des Europarats
Kiew: Aus Protest gegen die Rückkehr Russlands in die Parlamentarische Versammlung des Europarats setzt die Ukraine ihre Mitarbeit in dem Gremium aus. Das teilte der Leiter der ukrainischen Delegation auf Facebook mit. Auch die baltischen Staaten kritisierten, dass Russland sein Stimmrecht im Europarat zurückerhält. Litauens Außenminister Linkevicius erklärte, Ländern, die das Völkerrecht missachteten, dürften keinerlei Zugeständnisse gemacht werden. Die parlamentarische Versammlung des Europarats hatte 2014 die Sanktionen gegen Russland verhängt. Grund war die Annexion der Krim. In der vergangenen Nacht hob das Gremium die Sanktionen mit deutlicher Mehrheit auf. 25.06.2019 13:00 Uhr 

## Konferenz in Jerusalem zur Lage in Syrien
Jerusalem: In der israelischen Hauptstadt sind zum ersten Mal die Sicherheitsberater der USA, Russlands und Israels zusammengekommen. Bei dem Treffen geht es um die Lage in Syrien, aber auch um die Spannungen zwischen den USA und dem Iran. US-Sicherheitsberater Bolton warf der Führung in Teheran vor, Kriegslust und Aggression im Nahen Osten zu fördern. Die USA seien dennoch offen für Gespräche. Israels Ministerpräsident Netanjahu erklärte, Ziel sei ein friedliches und stabiles Syrien. Dafür müssten alle ausländischen Truppen das Land verlassen. Medienberichten zufolge könnten sich die Teilnehmer der Konferenz darauf verständigen, dass die USA und Israel die Herrschaft des syrischen Machthabers Assad anerkennen. Im Gegenzug könnte Russland einem Abzug aller ausländischen Truppen aus Syrien zustimmen. 25.06.2019 13:00 Uhr 

## Brasilien erlaubt umstrittene Pflanzenschutzmittel
Brasilia:   Die Regierung des rechtspopulistischen Präsidenten Bolsonaro hat den Einsatz von 42 neuen Pflanzenschutzmitteln genehmigt. Nach Medienberichten ist darunter auch ein bisher nicht getestetes Produkt. Seit Januar hat die brasilianische Regierung damit bereits 211 sogenannter Agro-Toxika genehmigt, so viele wie seit 2005 nicht mehr. Umweltverbände warnen vor den Folgen für Umwelt und Verbraucher. Laut Greenpeace sind rund 30 Prozent der freigegebenen Substanzen in der Europäischen Union derzeit verboten oder umstritten. 25.06.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags viel Sonne, gebietsweise bewölkt, 29 Grad auf Föhr, bis 38 Grad in der Grafschaft Bentheim. Nachts trocken, Tiefstwerte von 22 Grad in Hamburg, bis 17 Grad am Barther Bodden. Morgen sonnig, auch dichtere Wolken, Temperaturen von 23 Grad in Nordfriesland, 27 in Bremen; bis 36 Grad im Uecker-Randow-Gebiet. Am Donnerstag wieder sonnig, auch mehr Wolken, an der Nordsee trüb. 16 bis 25 Grad. 25.06.2019 13:00 Uhr 
