# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2019:


## DUP lehnt neue Brexit-Vereinbarungen ab
Brüssel: Die Verhandlungen über ein Brexit-Abkommen haben einen weiteren Rückschlag erlitten. Die nordirische DUP lehnt die jüngsten Vereinbarungen zwischen den britischen Vertretern und der EU ab. Die DUP unterstützt die regierenden Tories von Premierminister Johnson. Die nordirische Partei wehrt sich unter anderem dagegen, dass nach einem Brexit in der britischen Provinz Nordirland weiterhin die Standards und Zölle der Europäischen Union gelten sollen. Brüssel besteht aber auf diese Lösung. Andernfalls müsste es auf der irischen Insel wieder eine EU-Außengrenze geben, die zu neuen Konflikten führen könnte. Die Brexit-Verhandlungen werden auch ein großes Thema auf dem EU-Gipfel sein, der am Nachmittag in Brüssel beginnt. 17.10.2019 10:15 Uhr 

## Merkel kritisiert türkischen Einsatz in Syrien
Berlin: Kurz vor Beginn des EU-Gipfels hat Kanzlerin Merkel eine Regierungserklärung im Bundestag abgegeben. Die CDU-Politikerin mahnte, dass es neben dem britischen EU-Austritt noch andere drängende Probleme gebe. Als Beispiel nannte Merkel die Lage in Nordsyrien nach dem Einmarsch der türkischen Armee. Sie habe Präsident Erdogan mehrfach aufgerufen, die Angriffe gegen die kurdische YPG-Miliz zu beenden. Sie verursachten nur neues menschliches Leid in Syrien. Außerdem könnte der türkische Einsatz die Erfolge im Kampf gegen den IS, die im Wesentlichen durch die Kurden möglich gewesen seien, zunichtemachen. Als weiteres wichtiges Thema auf dem EU-Gipfel nannte die Kanzlerin die Beitrittsverhandlungen mit Nordmazedonien und Albanien. Die Bundestagsdebatte wird auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 17.10.2019 10:15 Uhr 

## Torra verurteilt Gewalt in Barcelona
Barcelona: Nach den Ausschreitungen von katalanischen Unabhängigkeits-Befürwortern hat Regionalpräsident Torra erstmals die Gewalt verurteilt. In einer Erklärung heißt es, es gebe keine Rechtfertigung für brennende Autos oder Vandalismus. Das müsse sofort aufhören In Barcelona hatten Demonstranten gestern den dritten Abend in Folge Barrikaden errichtet und Polizisten angegriffen. Es gab viele Verletzte. Die Einsatzkräfte nahmen mehrere Randalierer fest. Die Proteste in Katalonien waren Anfang der Woche nach einem Urteil des Obersten Gerichtshofs in Spanien wieder aufgeflammt. Die Richter hatten hohe Haftstrafen gegen neun katalanische Politiker verhängt, die vor zwei Jahren ein rechtswidriges Unabhängigkeitsreferendum organisiert hatten. 17.10.2019 10:15 Uhr 

## Bundesregierung legt Herbstprognose vor
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier legt heute seine Herbstprognose vor. Experten gehen davon aus, dass die Bundesregierung für das laufende Jahr weiterhin mit einem Wachstum von 0,5 Prozent rechnet. Für 2020 könnte die Prognose allerdings schlechter ausfallen als im Frühjahr vorausgesagt. Die exportstarke deutsche Industrie wird derzeit von internationalen Handelskonflikten und die Unsicherheit um den Brexit belastet. Unternehmen zögern deshalb mit Investitionen. 17.10.2019 10:15 Uhr 

## Proteste gegen Abschaffung der Sexualkunde
Warschau: In Polen formiert sich Widerstand gegen Pläne, Sexualkunde-Unterricht an Schulen unter Strafe zu stellen. In Warschau und in anderen Städten gingen Tausende Menschen auf die Straße, um gegen das Gesetzesvorhaben zu protestieren. Die Pläne sehen bis zu drei Jahre Haft für Lehrer vor, die ihren Schülern Sexualkunde-Unterricht erteilen. Hinter der Initiative steht ein Bündnis von Abtreibungsgegnern, das von der Regierungspartei PiS unterstützt wird. 17.10.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.687 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent niedriger bei 22.452 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 10 79. 17.10.2019 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft stark bewölkt und gelegentlich Regen, am Nachmittag vor allem an der Nordsee aufgelockert mit etwas Sonne. Höchstwerte 15 bis 18 Grad. 17.10.2019 10:15 Uhr 
