# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2019:


## Zahlreiche Tote bei Busunglück auf Madeira
Funchal:	Bei dem Busunglück auf der portugiesischen Insel Madeira sind mindestens 29 Menschen ums Leben gekommen. Portugals Präsident de Sousa erklärte, nach seinen Informationen stammten sämtliche Opfer aus Deutschland. Im Namen der Portugiesen drücke er den Angehörigen der Toten sein Beileid aus. Regierungschef Costa kondolierte Kanzlerin Merkel. Der Fahrer des Busses hatte offenbar die Kontrolle über das Fahrzeug verloren. Der Bus kam von der Straße ab, stürzte eine Böschung hinunter und überschlug sich mehrfach. 18.04.2019 03:00 Uhr 

## Timmermanns und Weber werben um Stimmen
Straßburg:	Der Spitzenkandidat der Sozialdemokraten für die Europawahl, Timmermans, hat größere Anstrengungen in der Sozialpolitik gefordert. In einer Fernsehdebatte sagte Timmermans, die Europäische Union müsse mehr zur Verteilung des Wohlstands zwischen Arm und reich tun. Nötig sei auch eine gerechtere Besteuerung von Großkonzernen. Der Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei, Weber, hielt dagegen, für Soziales und Steuern seien nicht die EU, sondern die Mitgliedsstaaten zuständig. 18.04.2019 03:00 Uhr 

## USA veröffentlichen Mueller-Bericht
Washington: Die US-Regierung veröffentlicht heute den Bericht von Sonderermittler Mueller zur Russland-Affäre. Teile des Dokuments werden dabei geschwärzt sein. Sie könnten sonst laut Justizministerium Quellen enttarnen oder betreffen laufende Verfahren. Mueller hatte fast zwei Jahre lang untersucht, ob das Wahlkampfteam von US-Präsident Trump Geheimabsprachen mit Russland traf. Laut Justizminister Barr wurden keine Hinweise auf eine Verschwörung gefunden. 18.04.2019 03:00 Uhr 

## BGH verkündet Urteil zu Abschiebehaft
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof entscheidet heute über die Enschädigungsklage eines Flüchtlings, der fast einen Monat in Abschiebehaft saß. Der Afghane verlangt vom Land Bayern und der Bundesrepublik Deutschland 2.700 Euro. Der Mann war 2013 nach Deutschland gekommen und sollte in die Slowakei abgeschoben werden. Dort hatte er bereits einen Asylantrag gestellt. Die Abschiebehaft war nach einem Gerichtsurteil unverhältnismäßig. 18.04.2019 03:00 Uhr 

## Verhaftungen nach Machtwechsel im Sudan
Khartum:	Im Sudan sind zwei Brüder des abgesetzten Langzeitpräsidenten al-Baschir wegen Korruptionsverdachts festgenommen worden. Wie ein Vertreter des regierenden Militärrats mitteilte, sind die Schritte Teil einer größeren Verhaftungswelle. Sie richte sich gegen führende Mitglieder des früheren Regimes. Schon Anfang der Woche hatte es unbestätigte Berichte über Hunderte Festnahmen gegeben. Das Militär im Sudan hatte al-Baschir vergangene Woche gestürzt und Wahlen innerhalb von zwei Jahren angekündigt. 18.04.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist meist klar, im Westen und Südwesten teils noch Wolken und Schauer. Tiefstwerte 10 bis 0 Grad. Am Tage viel Sonnenschein und trocken bei 17 bis 23 Grad, an den Küsten etwas kühler. Die weiteren Aussichten: Am Karfreitag viel Sonne, nur im Südwesten einzelne Schauer oder Gewitter, 18 bis 24 Grad. Am Sonnabend heiter und weitgehend trocken, 17 bis 26 Grad. 18.04.2019 03:00 Uhr 
