# NDR Info Nachrichten vom 17.02.2019:


## Iran erhebt schwere Vorwürfe gegen die USA
München: Zum Abschluss der Sicherheitskonferenz in der bayerischen Hauptstadt sind die erheblichen Differenzen zwischen dem Iran und den USA noch einmal deutlich geworden. Außenminister Sarif griff die Vereinigten Staaten mit scharfen Worten an. Washington sei von Teheran pathologisch besessen und dämonisiere sein Land, sagte Sarif. Zugleich wies er den Vorwurf als lachhaft  zurück, der Iran plane einen neuen Holocaust. Der Minister reagierte damit auf den Auftritt von US-Vizepräsident Pence. Dieser hatte gestern vor einem Angriff des Iran auf Israel gewarnt. Sarif kritisierte zudem die US-Forderung an die Europäer, das Atomabkommen ebenfalls zu kündigen. Das sei eine Farce. Der iranische Außenminister rief die EU zu mehr Engagement für den Erhalt des Vertrags auf. 17.02.2019 17:00 Uhr 

## Berlin skeptisch zu Rücknahme von IS-Kämpfern
Berlin: Die Bundesregierung hat sich zurückhaltend zur Forderung von US-Präsident Trump geäußert, gefangene IS-Kämpfer zurückzunehmen. Eine Sprecherin des Innenministeriums erklärte, grundsätzlich hätten alle deutschen Staatsbürger das Recht auf eine Rückkehr. Voraussetzung sei allerdings ein konsularischer Zugang zu den Betroffenen. Derzeit befindet sich nach Angaben des Ministeriums eine größere zweistellige Zahl von Männern, Frauen und Kindern aus Deutschland im Gewahrsam von kurdischen Kräften. US-Präsident Trump hatte erklärt, sollten die europäischen Verbündeten die gefangenen Kämpfer nicht aufnehmen, müssten die USA sie auf freien Fuß setzen. 17.02.2019 17:00 Uhr 

## Brexit: May kündigt neue Gespräche an
London: Die britische Premierministerin May will noch einmal mit allen EU-Staaten über den Brexit sprechen. Nach Angaben ihres Büros plant May für die kommenden Tage Gespräche mit den jeweiligen Staats- und Regierungschefs. In einem Brief an die Abgeordneten ihrer Tory-Partei bittet May zudem um Unterstützung für den Brexit-Kurs. Persönliche Ansichten müssten sich dem nationalen Interesse unterordnen. Erst am vergangenen Donnerstag war May im Parlament mit ihrer Strategie für einen EU-Austritt Großbritanniens erneut gescheitert. 17.02.2019 17:00 Uhr 

## Schulze will besseren Schutz für Insekten
Berlin: Angesichts des erfolgreichen bayerischen Volksbegehrens "Rettet die Bienen" will Bundesumweltministerin Schulze ein deutschlandweites Gesetz zum Artenschutz auf den Weg bringen. Damit würden nicht nur Hirschkäfer und Erdhummeln geschützt, sondern vor allem die Menschen, sagte Schulze der "Bild am Sonntag". Vorschläge seien bereits in der Ressortabstimmung und Teil des Aktionsprogramms Insektenschutz. Darin werden unter anderem verbindliche Vorgaben etwa im Dünge- und Wasserrecht genannt. 17.02.2019 17:00 Uhr 

## Flybmi-Pleite: Airport Rostock bleibt in Betrieb
Rostock:       Nach der Insolvenz der britischen Airline Flybmi soll der Betrieb am Flughafen der Hansestadt weiterlaufen. Die Chefin des Airports Rostock/Laage, Hausmann erklärte, sie gehe davon aus, dass mittelfristig eine andere Gesellschaft die Strecke von Rostock nach München ersetzen werde. Von Laage aus hatte die Flybmi im vergangenen Jahr den Angaben zufolge fast 40.000 Passagiere in die bayerische Landeshauptstadt und zurück befördert. Gestern informierte die britische Flugesellschaft über ihre Insolvenz und nannte den Brexit als einen Grund. 17.02.2019 17:00 Uhr 

## Senior 60 Kilometer als Geisterfahrer unterwegs
Bielefeld: Ein Rentner ist rund 60 Kilometer auf der Autobahn 2 als Geisterfahrer unterwegs gewesen. Laut Polizei meldeten ihn mehrere Fahrer. Erstmals aufgefallen war der Mann heute früh in Höhe der Anschlussstelle Vlotho-West in Ostwestfalen. Anschließend fuhr er etwa 60 Kilometer in verkehrter Richtung. An der Anschlussstelle Bad Nenndorf konnten die Beamten den 79-jährigen schließlich stoppen. Verletzt wurde niemand. 17.02.2019 17:00 Uhr 

## Holstein Kiel verpasst Sprung in Spitzengruppe
zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Holstein Kiel den Sprung auf den vierten Tabellenplatz verpasst. Die Schleswig-Holsteiner trennten sich 2:2 von Greuther Fürth. Der Ausgleich gelang erst kurz vor dem Abpfiff. Kiel ist jetzt auf Platz sieben. Die weiteren Resultate:
Dresden - Regensburg    0:0
Bielefeld - Magdeburg     1:3
Und in der Handball-Bundesliga musste der THW Kiel die erste Heimniederlage der Saison einstecken. Die Zebras verloren gegen Magdeburg 25:28. 17.02.2019 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends meist trocken bei 8 bis 15 Grad. Nachts bleibt es trocken, nur vereinzelt Nebel, Tiefstwerte von 5 bis 2 Grad; in Südniedersachsen bis minus 2 Grad. Morgen sonnig, Temperaturen 10 bis 15 Grad, an der Nordsee kühler. Am Dienstag zeitweise dicht bewölkt, gelegentlich Regen, Höchstwerte um 9 Grad. 17.02.2019 17:00 Uhr 
