# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2019:


## Brexit: Das Tauziehen um den Austritt geht weiter
Brüssel:        Europäische Union und Großbritannien wollen weitere Gespräche führen, um einen ungeregelten Brexit noch abzuwenden. Wie die EU-Kommission mitteilte, ist für kommenden Montag ein Treffen von EU-Verhandlungsführer Barnier mit dem britischen Brexit-Minister Barclay geplant. In diesem Monat wollen auch Premierministerin May und Kommissionspräsident Juncker noch einmal zusammenkommen. Ihr Gespräch heute brachte keinen Durchbruch. Juncker lehnte Mays Wunsch ab, den Brexit-Vertrag nachzuverhandeln. May erklärte, sie werde alles für einen geregelten Brexit tun. Das britische Parlament hatte mehrheitlich Änderungen an der Klausel verlangt, die eine harte Grenze zwischen dem EU-Mitglied Irland und dem britischen Nordirland verhindern soll. 07.02.2019 20:00 Uhr 

## Gas-Pipeline: Paris stellt sich gegen Berlin
Paris: 	Frankreich stellt sich bei einer wichtigen EU-Abstimmung gegen Deutschland. Das Außenministerium in Paris kündigte offiziell an, man werde morgen in Brüssel für eine Überarbeitung der europäischen Gasrichtlinie stimmen. Die Neufassung sieht eine stärkere Regulierung vor und könnte die deutsch-russische Pipeline "Nord Stream 2" beeinträchtigen. Ab Jahresende soll sie russisches Gas durch die Ostsee nach Deutschland transportieren. Die USA drängen die EU-Staaten dazu, das Pipeline-Projekt doch noch zu kippen. Nach Ansicht der Regierung in Washington erhöht "Nord Stream 2" die Anfälligkeit Europas für russische Erpressungen im Energiebereich. 07.02.2019 20:00 Uhr 

## Facebook: Politik begrüßt Kartellamtsbescheid
Berlin: Der Kartellamtsentscheid zum Umgang von Facebook mit Nutzerdaten stößt in der Politik auf breite Zustimmung. Bundesjustizministerin Barley sagte, gegen den Missbrauch von Datenmacht müsse konsequent vorgegangen werden. Grünen-Chef Habeck sprach von einem wegweisenden Beschluss. FDP-Fraktionsvize Theurer betonte, die Absage an eine ungebremste Datensammelwut sei überfällig gewesen. Das Bundeskartellamt hat es Facebook untersagt, Informationen aus verschiedenen Quellen ohne Zustimmung der Betroffenen zu kombinieren. Das Online-Netzwerk kündigte eine Beschwerde gegen den Beschluss an. 07.02.2019 20:00 Uhr 

## Tarifgespräche für Länderbeschäftigte vertagt
Potsdam: In den Tarifgesprächen für den öffentlichen Dienst der Länder liegen die Positionen noch weit auseinander. Gewerkschaften und Arbeitgeber vertagen ihre Verhandlungen. Der Bundesvorsitzende des Beamtenbundes dbb, Silberbach, sagte, man habe viel und über alles geredet. Fortschritte gebe es aber keine. Er kündigte Proteste an. Der Beamtenbund und Verdi fordern für die rund eine Million Beschäftigten der Länder sechs Prozent mehr Geld, mindestens aber 200 Euro mehr im Monat. Ende des Monats treffen sich die Tarifpartner zu weiteren Verhandlungen. 07.02.2019 20:00 Uhr 

## Schulze: Sicherheit in Asse absolute Priorität
Remlingen: Bundesumweltministerin Schulze hat bei ihrem Besuch im Atommülllager Asse angemahnt, Sicherheitsstandards einzuhalten. Schulze sagte, das müsse absolute Priorität haben. Die geplante Rückholung der Fässer aus dem maroden Lager sei ein Zusammenspiel von Sicherheit und Schnelligkeit. In der Asse in Remlingen unweit von Wolfenbüttel lagern seit Jahrzehnten rund 126 000 Behälter mit schwach- und mittelradioaktiven Abfällen. Weil dort Wasser eindringt, gibt es den gesetzlichen Auftrag, das Bergwerk stillzulegen. 07.02.2019 20:00 Uhr 

## Bestseller-Autorin Rosamunde Pilcher gestorben
London: Die britische Bestseller-Autorin Rosamunde Pilcher ist tot. Wie ihr deutscher Verlag Rowohlt mitteilte, starb sie im Alter von 94 Jahren. Pilcher wurde durch ihre zahlreichen Liebesromane bekannt. Sie begann bereits mit 15 Jahren zu schreiben. Den internationalen Durchbruch schaffte sie 1987 mit dem Roman "Die Muschelsucher". In Deutschland wurde die Schriftstellerin vor allem durch die Verfilmungen ihrer Romane im ZDF bekannt. 07.02.2019 20:00 Uhr 

## Film ab:  69.Berlinale startet mit feierlicher Gala
Berlin: In der Hauptstadt beginnen zur Stunde die 69. Internationalen Filmfestspiele. Bis zum 17. Februar sind auf der Berlinale 400 Filme zu sehen. 17 davon gehen ins Rennen um den Goldenen und die Silbernen Bären. Aus Deutschland sind drei Produktionen im Wettbewerb. Die Berlinale steht dieses Jahr unter dem Motto "Das Private ist politisch". Zum letzten Mal leitet der 70-jährige Dieter Kosslick das Festival. Jury-Präsidentin ist die französische Schauspielerin Juliette Binoche. 07.02.2019 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts gebietsweise Regen, nach Vorpommern hin meist trocken, Tiefstwerte 6 bis 2 Grad. An der Nordsee anfangs Sturmböen möglich. Morgen dichte Wolken und erneut Regen mit Schwerpunkt nördlich des Nord-Ostsee-Kanals, vom Göttinger Raum bis nach Vorpommern meist trocken, Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselhaft, von Westen her Schauer bei 6 bis 11 Grad. Am Sonntag oft teils kräftiger Regen, 6 bis 10 Grad. 07.02.2019 20:00 Uhr 
