# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2019:


## Uhren wieder auf Normalzeit zurückgestellt
Berlin: In Deutschland gilt jetzt wieder die normale Mitteleuropäische Zeit. Um drei Uhr wurden die Uhren um eine Stunde auf zwei zurückgestellt. Damit wird es morgens wieder früher hell und abends früher dunkel. Ob auch in Zukunft die Zeit in Europa umgestellt wird, ist ungewiss. Die EU-Kommission hatte vorgeschlagen, die bisherige Regelung abzuschaffen. Die Mitgliedstaaten konnten sich bislang aber nicht auf ein gemeinsames Vorgehen einigen. 27.10.2019 03:00 Uhr 

## Landtagswahl in Thüringen
Erfurt: Die Thüringer sind heute aufgerufen, einen neuen Landtag zu wählen. Zu vergeben sind insgesamt 88 Sitze im Parlament in Erfurt. Der Linken-Politiker Ramelow führt derzeit eine Koalition mit SPD und Grünen, die ihre Mehrheit aber verlieren könnte. Die CDU wird laut Umfragen schwere Verluste einfahren, sie lehnt eine Zusammenarbeit mit der Linken ab. Die AfD könnte ihr Ergebnis von 2014 verdoppeln und mit den Christdemokraten gleichziehen. In Kiel, Hannover und Halle an der Saale werden heute neue Oberbürgermeister gewählt. 27.10.2019 03:00 Uhr 

## Esken: SPD muss politische Ausrichtung festlegen
Berlin: Die Bundestagsabgeordnete Esken hat mit Blick auf die Stichwahl um den SPD-Vorsitz angekündigt, sich inhaltlich stärker von dem Duo Scholz und Geywitz abzugrenzen. Esken sagte im ZDF, die Partei habe wenig Zuspruch. Das wollten sie und Norbert Walter-Borjans ändern. Sie glaube, dass ein rot-rot-grünes Bündnis Aufgaben besser lösen kann. Die SPD müsse jetzt über die künftige Ausrichtung entscheiden. Im kommenden Monat treten Esken und Walter-Borjans gegen das Team Scholz und Geywitz um den Parteivorsitz an. 27.10.2019 03:00 Uhr 

## Rekord: Strickjacke von Cobain für 300.000 Euro versteigert
New York: Eine Strickjacke des früheren Nirvana-Frontmanns Kurt Cobain ist für umgerechnet etwa 300 000 Euro versteigert worden. Das teilte das Auktionshaus Julien"s Auctions in New York mit. Für so ein Kleidungsstück sei bei einer Versteigerung noch nie so ein Preis bezahlt worden. Die olivgrüne, verwaschene Strickjacke trug der Sänger 1993 fünf Monate vor seinem Tod bei einer "Unplugged"-Session des Musiksenders MTV. Eine Gitarre von Cobain brachte ebenfalls etwa 300.000 Euro ein. 27.10.2019 03:00 Uhr 

## Fußball: Bayern neuer Tabellenführer
Zum Sport: Bayern München hat durch den 2:1 Sieg über Union Berlin die Tabellenführung in der Fußball-Bundesliga übernommen. Die weiteren Ergebnisse:
Leverkusen - Bremen 2:2
Schalke - Dortmund 0:0 Hertha BSC - Hoffenheim 2:3
Freiburg - Leipzig 2:1 und
Paderborn -Düsseldorf 2:0 27.10.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Am Tage in der Landesmitte oft Regen, im Süden meist sonnig, dort erst zum Abend hin aufkommender Regen. Im Norden nach abziehenden Regenfällen wechselnd bewölkt mit einzelnen Schauern an den Küsten. Höchstwerte 11 bis 23 Grad. Am Montag im Süden regnerisch, nach Norden hin freundlicher, einzelne Schauer bei 8 bis 12 Grad. 27.10.2019 03:00 Uhr 
