# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2019:


## Johnson schickt Parlament in Zwangspause
London: In Großbritannien ist ein offener Machtkampf zwischen Regierung und Parlament ausgebrochen. Premierminister Johnson hat bei der Queen beantragt, das Unterhaus vorübergehend zu schließen. Die Abgeordneten sollen bis zum 14. Oktober in eine Zwangspause geschickt werden. Sie hätten damit kaum eine Chance, einen ungeordneten Brexit per Gesetz zu stoppen. Johnson selbst bestreitet dies. Der Premierminister erklärte, nach der Zwangspause hätten die Abgeordneten noch reichlich Zeit, über das Thema zu debattieren. Großbritannien soll am 31. Oktober aus der Europäischen Union austreten - nach Ansicht von Johnson notfalls auch ohne Abkommen. Die Opposition will hingegen ein Gesetz beschließen, das einen No-Deal-Brexit verhindert. 28.08.2019 14:45 Uhr 

## Milliardenhilfen für Kohle-Regionen im Kabinett
Berlin: Das Bundeskabinett hat einen Gesetzentwurf zu Milliardenhilfen für den Strukturwandel in den Kohle-Regionen auf den Weg gebracht. Insgesamt sollen 40 Milliarden Euro bereitgestellt werden. Der Entwurf sieht vor, dass 14 Milliarden Euro direkt an die betroffenen Bundesländer Nordrhein-Westfalen, Brandenburg, Sachsen und Sachsen-Anhalt gehen. Die übrigen rund 26 Milliarden sollen für Vorhaben des Bundes in den Regionen zur Verfügung stehen. Bis zum Jahr 2038 soll Deutschland aus dem Kohlestrom aussteigen. Dafür ist jedoch noch ein weiteres Gesetz nötig, dass die Stilllegung von Tagebauen und Kraftwerken festschreibt. 28.08.2019 14:45 Uhr 

## Bauernverband fordert Planungssicherheit
Berlin: In der Diskussion über die Nitratbelastung des Grundwassers hat der Deutsche Bauernverband Klarheit für die Landwirte gefordert. Der stellvertretende Verbandschef Schwarz sagte im ZDF, es sei wichtig, dass von der EU-Kommission jetzt Entscheidungen kommen. Die Bauern brauchten Planungssicherheit. Daher sei es gut, dass Landwirtschaftsministerin Klöckner und Umweltministerin Schulze heute nach Brüssel reisten. Die beiden Ministerinnen wollen mit EU-Umweltkommissar Vella über das Thema sprechen. Ziel ist es, eine Klage der Europäischen Union gegen Deutschland abzuwenden. Ihr reichen die bisherigen Schutzmaßnahmen gegen Nitrat im Grundwasser nicht aus. 28.08.2019 14:45 Uhr 

## Von Sayn-Wittgenstein muss AfD verlassen
Berlin: Die Landesvorsitzende der AfD in Schleswig-Holstein, von Sayn-Wittgenstein, muss die Partei verlassen. Wie ein Sprecher der AfD mitteilte, gab das Bundesschiedsgericht dem Antrag des Bundesvorstandes statt. Der Vorstand hatte der 64-Jährigen unter anderem wegen einer Fördermitgliedschaft in einem rechtsextremen Verein parteischädigendes Verhalten vorgeworfen. Erst im Juni war sie zur Landeschefin in Schleswig-Holstein wiedergewählt worden. Sayn-Wittgenstein sagte, sie werde gegen die Entscheidung der Partei juristisch vorgehen. 28.08.2019 14:45 Uhr 

## Studie: Väter meiden Elternzeit
Berlin: Väter in Deutschland gehen deutlich seltener in Elternzeit als Mütter. Das zeigt eine Studie des Deutschen Instituts für Wirtschaft. Danach nehmen immer noch nur 37 Prozent der Väter eine berufliche Auszeit, und dies in den meisten Fällen nur für zwei Monate. Als Gründe werden finanzielle Einbußen, aber auch mögliche Nachteile für die berufliche Karriere genannt. Bei den Müttern gehen dagegen 90 Prozent in Elternzeit. 28.08.2019 14:45 Uhr 

## Strafbefehl gegen Radprofi Ullrich
Frankfurt am Main: Das Amtsgericht hat gegen den früheren Radprofi Jan Ullrich Strafbefehl in Höhe von 7.200 Euro erlassen. Es gehe um den Verdacht der Körperverletzung und der versuchten Nötigung, teilte die Staatsanwaltschaft Frankfurt mit. Ullrich soll vor einem Jahr in einem Luxushotel in der hessischen Stadt eine Frau angegriffen und verletzt haben. Ursprünglich war gegen den Radprofi wegen versuchten Totschlags ermittelt worden. 28.08.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, vermehrt dichte Wolken, örtlich kräftige Schauer und Gewitter. Schwülwarm, 25 Grad auf Fehmarn; bis 32 Grad in Hannover, gebietsweise etwas wärmer. 28.08.2019 14:45 Uhr 
