# NDR Info Nachrichten vom 26.03.2019:


## Bombendrohungen in sechs deutschen Städten
Berlin: Nach den Bombendrohungen gegen Rathäuser in mindestens sechs deutschen Städten hat die Polizei in Göttingen Entwarnung gegeben. Wie die Ermittler mitteilten, wurde im neuen Göttinger Rathaus nichts Gefährliches gefunden. Heute früh waren auch in Rendsburg in Schleswig-Holstein, Augsburg, Kaiserslautern, Chemnitz und Neunkirchen im Saarland anonyme Drohungen per eMail eingegangen. Die dortigen Rathäuser wurden evakuiert. Wegen der Polizeieinsätze gab es teilweise Verkehrsbehinderungen in den Innenstädten. Einzelheiten zum Inhalt, möglichen Absendern und Details machten die Ermittler nicht. Seit Monaten tauchen in Deutschland immer wieder Drohbriefe an Politiker, Behörden und Gerichte auf. Sie stammen vermutlich von Rechtsextremisten. Die Berliner Staatsanwaltschaft führt die Ermittlungen. Sie spricht von inzwischen mehr als 100 Fällen. 26.03.2019 11:15 Uhr 

## EU-Parlament entscheidet über neues Urheberrecht
Straßburg: Das EU-Parlament stimmt am Mittag über die umstrittene Reform des Urheberrechts ab. Damit will die Europäische Union die bisherigen Regelungen an das digitale Zeitalter anpassen. Große Internetkonzerne wie Google, YouTube und Facebook sollen demnach künftig Inhalte entfernen müssen, für die es von den Urhebern keine Lizenz gibt. Kritiker befürchten, dass das technisch nur über sogenannte Uploadfilter möglich ist. Sie warnen vor einer Gefahr für das "freie Internet". In den vergangenen Wochen hatte es in ganz Europa Proteste gegen die Urheberrechtsreform der EU gegeben. Zudem will das EU-Parlament auch seine Haltung zur geplanten Abschaffung der Zeitumstellung festlegen. Dies ist nur ein Zwischenschritt. Auch die Verkehrsminister der Europäischen Union haben noch keine gemeinsame Linie. 26.03.2019 11:15 Uhr 

## Brexit: Parlament sichert sich mehr Kontrolle
London: Das britische Parlament hat sich größeren Einfluss auf den Brexit-Prozess verschafft. Das Unterhaus stimmte für einen entsprechenden Antrag. Er ermöglicht Probeabstimmungen über verschiedene Szenarien zum EU-Austritt. Die Abgeordneten wollen damit klären, für welche Variante es im Unterhaus eine Mehrheit gibt. Möglich wären ein Verbleib im EU-Binnenmarkt, ein neues Brexit-Referendum oder auch eine Annullierung des EU-Austritts. Allerdings ist der Ausgang einer solchen Abstimmung für die Regierung nicht bindend. Morgen soll über Alternativen zum von Premierministerin May ausgehandelten EU-Austrittsvertrag abgestimmt werden. Diesen hat das Unterhaus bereits zweimal abgelehnt. 26.03.2019 11:15 Uhr 

## Naher Osten: Erklärte Waffenruhe ist brüchig
Gaza: Trotz einer zuvor verkündeten einseitigen Waffenruhe haben sich die radikal-islamische Hamas und Israel in der Nacht erneut Angriffe geliefert. Nach Angaben des Militärs in Tel Aviv feuerten militante Palästinenser rund 30 Raketen ins israelische Grenzgebiet. Israels Luftwaffe griff ihrerseits weitere Ziele im Gazastreifen an. Die Hamas hatte gestern Abend ein Aussetzen der Kampfhandlungen verkündet. Das war von Israel nicht bestätigt worden. 26.03.2019 11:15 Uhr 

## Statistik: Deutscher Staat baut Schulden ab
Wiesbaden: Der deutsche Staat hat im vergangenen Jahr durch steigende Steuer- und Beitragseinnahmen deutlich Schulden abgetragen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, stand der Staat Ende Dezember 2018 mit insgesamt rund 1,9 Billionen Euro in der Kreide. Im Vergleich zum Vorjahr sei das ein Minus von 2,7 Prozent. Demnach profitieren Bund, Länder, Gemeinden und Sozialversicherung von der starken Binnenkonjunktur, Rekordbeschäftigung und höheren Löhnen. Nach Angaben des Bundesamtes konnten bis auf Hamburg, Schleswig-Holstein und Bremen alle Bundesländer ihre Schulden verringern. 26.03.2019 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,1  Prozent auf  11.354  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  2,2  Prozent höher bei  21.428 . Der Euro kostet einen Dollar  13 18 . 26.03.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Osten hin freundlich, ansonsten gebietsweise Regen möglich. Höchstwerte 6 bis 9 Grad mit teils frischem Wind, an der See mit starken bis stürmischen Böen. 26.03.2019 11:15 Uhr 
