# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2019:


## Attentate: Trump besucht Dayton und El Paso
Dayton: Nach den Attentaten in den US-Bundesstaaten Ohio und Texas besucht Präsident Trump heute die betroffenen Städte. Zahlreiche Repräsentanten empfingen Trump und seine Frau in Dayton, der ersten Station der Reise. Gleichzeitig forderten Demonstranten Trump zum Handeln gegen die Waffengewalt in den USA auf. In Dayton hatte ein Mann am Sonnabend neun Menschen erschossen; im texanischen El Paso tötete ein Angreifer am selben Tag 22 Menschen - vermutlich aus rassistischen Motiven. Vor seiner Reise wies Trump gegenüber Journalisten den Vorwurf des Rassismus zurück. Er spalte nicht mit seiner Rhetorik, sondern bringe vielmehr die Menschen zusammen. 07.08.2019 19:15 Uhr 

## Grünen-Spitze gegen höhere Fleischsteuer
Berlin: In der Debatte um teureres Fleisch hat sich Grünen-Chef Habeck gegen einen Vorschlag aus den eigenen Reihen gestellt. Eine isolierte Betrachtung von Einzelsteuersätzen sei nicht sinnvoll, sagte Habeck der "Süddeutschen Zeitung". Wer etwas ändern wolle, müsse das gesamte Steuersystem prüfen und umbauen. Zuvor hatte der agrarpolitische Sprecher der Grünen-Fraktion, Ostendorff, vorgeschlagen, die Mehrwertsteuer-Ermäßigung für Fleisch aufzuheben und zweckgebunden für mehr Tierwohl einzusetzen. Politiker von SPD und CSU begrüßten den Vorschlag. Die Bundesregierung reagierte zurückhaltend. Das Finanzministerium stellte klar, dass bei Einnahmen aus der Mehrwertsteuer eine Zweckbindung grundsätzlich nicht möglich sei. 07.08.2019 19:15 Uhr 

## Kaschmir: Pakistan weist indischen Botschafter aus
Islamabad:    Pakistan weist wegen des Konflikts um die Region Kaschmir den indischen Botschafter aus. Wie die Regierung in Islamabad mitteilte, wurde zudem der Handel mit dem Nachbarland ausgesetzt. Pakistan reagierte damit auf die Entscheidung Neu Delhis, die Autonomierechte im indischen Teil Kaschmirs aufzuheben. Erst gestern hatte das pakistanische Militär deswegen eine Drohung an Indien gerichtet. Premierminister Khan kündigte an, er werde auch den UN-Sicherheitsrat einschalten. 07.08.2019 19:15 Uhr 

## Bundeswehr lässt "Tiger" vorerst nicht fliegen
Berlin: Die Bundeswehr hat einen Flugstopp für alle Hubschrauber des Typs "Tiger" verhängt. Wie das Heer mitteilte, gilt das Start-Verbot vorübergehend. Man habe eine Warnung der Industrie über ein möglicherweise mangelhaftes Bauteil erhalten. Dabei handelt es sich nach Angaben der Truppe um einen Bolzen, der auch in anderen Hubschrauber-Typen verbaut ist. Morgen wollen Experten über das weitere Vorgehen beraten. Bei der Hubschrauberflotte der Bundeswehr hat es in der Vergangenheit mehrfach technische Probleme gegeben. 07.08.2019 19:15 Uhr 

## Umwelthilfe will striktes Rauchverbot auf Spielplätzen
Berlin: Die Deutsche Umwelthilfe hat ein bundesweites Rauchverbot auf Spielplätzen gefordert. Kinder müssten vor giftigen Zigarettenkippen geschützt werden, teilte die Organisation mit. Wer auf Spielplätzen Glimmstengel wegwerfe, solle mindestens 200 Euro Bußgeld zahlen. Andere europäische Länder wie Schweden hätten bereits ein Rauchverbot auf Spielplätzen. Auch in Brandenburg, Bremen, Nordrhein-Westfalen und im Saarland gebe es eine entsprechende Regelung. Nach Angaben der Umwelthilfe werden in Deutschland jedes Jahr etwa 74,5 Milliarden Zigaretten geraucht. 07.08.2019 19:15 Uhr 

## 72. Filmfest von Locarno beginnt am Abend
Locarno: In der schweizerischen Stadt startet am Abend das 72. Filmfestival. Es wird auf der Piazza Grande eröffnet. Mehr als 200 Kurz-, Spiel- und Dokumentarfilme stehen bei dem Festival auf dem Programm. Insgesamt konkurrieren 17 Spiel- und Dokumentarfilme im Wettbewerb um den Goldenen Leoparden. Das Festival endet am 17. August. 07.08.2019 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht noch ein paar Schauer und Gewitter, in Niedersachsen oft trocken und leicht bewölkt. Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. Morgen viel Sonne, von der Nordsee bis zur Pommerschen Bucht noch Schauer oder Gewitter, 20 bis 26 Grad. 07.08.2019 19:15 Uhr 
