# NDR Info Nachrichten vom 11.05.2019:


## USA und China wollen weiter verhandeln
Washington:	Ungeachtet der neuen Eskalation im Handelsstreit zwischen den USA und China sollen die Verhandlungen zwischen beiden Seiten weitergehen. Der chinesische Chefunterhändler Liu He äußerte sich nach zweitägigen Gesprächen in Washington zuversichtlich und sagte, eine neue Runde sei in der näheren Zukunft in Peking geplant. Kleine Rückschläge und Wendungen seien normal und unausweichlich. Auch US-Präsident Trump sprach von offenen und konstruktiven Verhandlungen. Er lässt derzeit prüfen, die Importzölle auch auf alle verbliebenen Waren aus China zu erhöhen. Erst in der Nacht zu gestern waren in den USA höhere Sonderabgaben auf Einfuhren von chinesischen Waren im Wert von 200 Milliarden Dollar in Kraft getreten. 11.05.2019 09:45 Uhr 

## USA verlegen weiteres Militär in Nahen Osten
Washington: 	Im Konflikt mit dem Iran verstärken die USA ihre Militärpräsenz im Nahen Osten. Nach Angaben des Verteidigungsministeriums verlegt die Armee ein Kriegsschiff und ein Flugabwehrraketensystem in die Region. Erst vor einigen Tagen war bereits ein Flugzeugträger und mehrere Langstreckenbomber dorthin geschickt worden. Das Pentagon begründete die Entscheidung mit der erhöhten Gefahr eines iranischen Angriffs. Die USA seien nicht auf einen Konflikt mit dem Iran aus, seien aber bereit, sich zu verteidigen. 11.05.2019 09:45 Uhr 

## Hahn: Wahlwiederholung in Istanbul ist Farce
Brüssel: 	EU-Erweiterungskommissar Hahn hat die Annullierung der Bürgermeisterwahl in Istanbul erneut scharf kritisiert. Im Gespräch mit der "Welt am Sonntag" bezeichnete er die Begründung der türkischen Wahlbehörde für die Wahlwiederholung als Farce. Der Wählerwille müsse in einer Demokratie respektiert werden, betonte Hahn. Es sei auch vollkommen inakzeptabel, dass gewählten Bürgermeistern im Südosten der Türkei ihre Zulassung zur Wahl nachträglich entzogen worden sei. Die zuständige Kommission hatte am Montag die Bürgermeisterwahl in Istanbul wegen angeblichen Regelwidrigkeiten annulliert. 11.05.2019 09:45 Uhr 

## Bundesweit treten Frauen in den Kirchenstreik
Münster: 	Die Bewegung für mehr Frauenrechte in der katholischen Kirche startet heute bundesweit einen einwöchigen Streik. Unter dem Motto "Maria 2.0" wollen die Teilnehmerinnen in dieser Zeit keine Kirchen betreten und ihre ehrenamtlichen Ämter nicht ausüben. Mit der Aktion soll gegen kirchliche Machtstrukturen und eine Vertuschung von Missbrauch protestiert werden. In einer Online-Petition an Papst Franziskus fordert die Initiative Zugang zu allen Ämtern der Kirche und die Aufhebung der Pflicht zur Ehelosigkeit für katholische Priester. 11.05.2019 09:45 Uhr 

## Entwürdigende Rituale bei der SG Flensburg?
Kiel: In der Jugendakademie des Handball-Bundesligisten SG Flensburg-Handewitt hat es nach Informationen des NDR Schleswig-Holstein über Jahre unter den überwiegend minderjährigen Sportlern ein gewalttätiges Aufnahmeritual gegeben. Demnach wurden neue Spieler mit einer Rohrzange traktiert. Beschwerden von Eltern hatte es den Angaben zufolge bereits 2016 gegeben. In einem Brief an die Väter und Mütter sei das Ritual eingeräumt worden -  und auch, dass es bereits seit 2008 existiere. Zudem sollen die Minderjährigen vielfach in der Nacht ohne Aufsichtsperson auf dem Gelände gewesen sein. Die Verantwortlichen der SG Flensburg-Handewitt erklärten auf NDR-Nachfrage, das Problem sei mittlerweile gelöst. 11.05.2019 09:45 Uhr 

## Kunst-Biennale in Venedig öffnet
Venedig: 	Die 58. Kunst-Biennale in der italienischen Stadt öffnet heute für das Publikum. Zum Auftakt werden Preise unter anderem für den besten Künstler und den besten nationalen Beitrag verliehen. Die Jury wird von der Direktorin des Berliner Martin-Gropius-Baus, Rosenthal, geleitet. Im Rahmen der gestrigen Einweihung des deutschen Pavillons in Venedig hatte Bundesaußenminister Maas die Kunst als Schlüssel gegen Nationalismus und Abschottung bezeichnet. 11.05.2019 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute oft freundlich mit viel Sonnenschein, nur im Südosten von Niedersachsen zeitweise Regen bei 10 bis 15 Grad. 11.05.2019 09:45 Uhr 
