# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2019:


## Landesarbeitsgericht entscheidet über Lufthansa-Streik
Frankfurt am Main: In dem Konflikt zwischen der Lufthansa und der Flugbegleitergewerkschaft UFO will das hessische Landesarbeitsgericht noch heute eine Entscheidung treffen. Konkret geht es um den geplanten zweitägigen Streik der Flugbegleiter. Die erste Instanz, das Frankfurter Arbeitsgericht, hatte den Ausstand für rechtens erklärt. Dagegen hatte Lufthansa Berufung eingelegt. Die Fluggesellschaft hat inzwischen einen Sonderflugplan veröffentlicht. Nach ihren Angaben mussten wegen des Streiks morgen und übermorgen rund 1.300 Flüge abgesagt werden. Rund 180.000 Menschen seien betroffen. 06.11.2019 17:15 Uhr 

## Merkel: Koalition ist arbeitsfähig und arbeitswillig
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel und ihr Stellvertreter Scholz haben eine positive Halbzeitbilanz ihrer Regierungsarbeit gezogen. Von 300 geplanten Projekten seien bereits zwei Drittel vollendet oder auf den Weg gebracht worden, erklärte Merkel in Berlin. Dies zeige, dass die Koalition arbeitsfähig und arbeitswillig sei. Der SPD-Politiker Scholz erklärte, es seien große Fortschritte erzielt worden - bei der sozialen Sicherung, der Familienpolitik sowie beim Thema Wohnen und Mieten. Es sei aber noch einiges zu tun, so der Vizekanzler. 06.11.2019 17:15 Uhr 

## Mohring lehnt AfD-Tolerierung ab
Erfurt: Die CDU in Thüringen hat das Angebot der AfD abgelehnt, eine schwarz-gelbe Minderheitsregierung zu tolerieren. Parteichef Mohring erklärte nach einer Fraktionssitzung, die Mehrheit der Abgeordneten habe mit Nein gestimmt. Weder mit der AfD noch mit der Linken werde es eine Zusammenarbeit geben. Auch eine Grauzone dazwischen lehne die CDU ab. Zuvor hatten die Abgeordneten Mohring als Fraktionschef wiedergewählt. Ein Drittel der Parteikollegen stimmte allerdings gegen ihn. Die Thüringer FDP lehnte das Tolerierungsangebot der AfD ebenfalls ab. 06.11.2019 17:15 Uhr 

## EU-Einlagensicherung: Regierung zurückhaltend
Berlin: Die Bundesregierung hat zurückhaltend auf den Vorstoß von Finanzminister Scholz reagiert, eine europäische Einlagensicherung zu schaffen. Regierungssprecher Seibert erklärte, es handele sich um einen Diskussionsbeitrag. Der müsse nun innerhalb der Koalition beraten werden. Der SPD-Politiker Scholz hatte sich grundsätzlich bereiterklärt, eine europäische Sicherung für Bankguthaben einzuführen. Demnach könnte ein europäischer Fonds einspringen, wenn Banken in Schieflage geraten und nationale Sicherungssysteme versagen. Eine europäische Einlagensicherung ist vor allem in Deutschland umstritten. Kritiker befürchten, deutsche Sparer würden in Haftung genommen, wenn anfällige Banken in anderen Staaten in Schieflage geraten. 06.11.2019 17:15 Uhr 

## Klöckner kritisiert Verschwendung von Lebensmitteln
Berlin: Bundesernährungsministerin Klöckner hat an Verbraucher und Wirtschaft appelliert, mehr gegen die Verschwendung von Lebensmitteln zu unternehmen. Es sei eine gemeinsame Kraftanstrengung nötig, sagte Klöckner auf einer Konferenz in Berlin. Die CDU-Politikerin präsentierte den Teilnehmern zugleich eine neue Online-Plattform, die dafür sorgen soll, dass Unternehmen mehr Lebensmittel an Tafeln spenden. Das Ministerium fördert das Projekt. Ziel der Regierung ist es, die Menge der Lebensmittelabfälle in Deutschland bis 2030 zu halbieren. Zuletzt waren es knapp zwölf Millionen Tonnen pro Jahr. Gut die Hälfte davon entfällt auf private Haushalte. 06.11.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.166 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones: 27.480 Punkte; minus 0,1  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 74. 06.11.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend meist trocken, an der Nordsee etwas Regen, 5 bis 10 Grad. Morgen wenig Sonne, nachmittags vom Emsland her Regen, 7 bis 11 Grad. 06.11.2019 17:15 Uhr 
