# NDR Info Nachrichten vom 16.01.2019:


## May muss sich Misstrauensvotum stellen
London: Nach dem Scheitern des Brexit-Abkommens im britischen Parlament muss sich Premierministerin May heute abend einer Misstrauensabstimmung stellen. Beobachter gehen davon aus, dass die Mehrheit der Abgeordneten der Regierungschefin das Vertrauen aussprechen wird. Für diesen Fall kündigte die Premierministerin an, sich mit Vertretern aller Parteien zu treffen, um einen Ausweg zu suchen. Am kommenden Montag will May dann einen "Plan B" vorstellen, um einen ungeordneten Brexit noch abzuwenden. Das Parlament hatte den mit der EU ausgehandelten Austrittsvertrag gestern Abend mit großer Mehrheit abgelehnt. Der Chef der Labour-Partei, Corbyn, sprach anschließend von einer katastrophalen Niederlage für May und dem größten Scheitern einer Regierung seit den 20er Jahren. 16.01.2019 12:15 Uhr 

## Einstellung von Loveparade-Prozess denkbar
Duisburg:	Das Landgericht hält es für denkbar, den Prozess um die Loveparade-Katastrophe einzustellen. Das wurde nach einem sogenannten Rechtsgespräch bekannt, zu dem das Gericht Verteidiger, Staatsanwälte und Nebenklage-Anwälte gebeten hatte. Mehrere Teilnehmer berichteten, der Vorsitzende Richter habe eine Einstellung nach bisheriger Beweisaufnahme als sachgerechte Lösung aufgezeigt. Der Richter will sich erst morgen öffentlich äußern, wenn die Hauptverhandlung offiziell fortgesetzt wird. Bei der Loveparade im Juli 2010 in Duisburg hatte es in einem engen Zugangstunnel ein so großes Gedränge gegeben, dass 21 Menschen getötet und mehr als 600 verletzt wurden. Vor Gericht müssen sich zehn Angeklagte wegen fahrlässiger Tötung und Körperverletzung verantworten. 16.01.2019 12:15 Uhr 

## Schmidkte wird neue Patientenbeauftragte
Berlin: 	Die Lübecker CDU-Bundestagsabgeordnete Claudia Schmidtke wird neue Patientenbeauftragte der Bundesregierung. Das Kabinett berief die 52-jährige Herzchirurgin als Nachfolgerin von Ralf Brauksiepe, der in die Immobilienwirtschaft wechselt. Bis zu ihrer Wahl in den Bundestag 2017 arbeitete Schmidtke als leitende Oberärztin am Herzzentrum Bad Segeberg. Ein weiteres Thema der Kabinettssitzung waren die geplanten Änderungen beim Umgang mit Fluglärm. Die Regierung plant eine Gesetzesänderung, die künftig strengere Grenzwerte vorsieht. Einem Zeitungsbericht zufolge soll die Verschärfung allerdings nicht vor 2021 in Kraft treten. 16.01.2019 12:15 Uhr 

## Temperaturanstieg in Dauerfrostböden
Bremerhaven: Der Kimawandel hinterlässt offenbar auch in dauerhaft gefrorenen Böden weltweit Spuren. Das geht aus einer Langzeitstudie hervor, die das Alfred-Wegener-Institut in Bremerhaven führend betreut hat. Danach ist die Temperatur in den sogenannten Permafrostböden in einem Zeitraum von 10 Jahren um 0,3 Grad Celsius gestiegen. Besonders stark erwärmte sich der Boden in Sibirien, aber auch in der Antarktis und in den Hochgebirgen Europas und Asiens. Ursache des Phänomens ist nach Angaben der Forscher der Klimawandel. Sie befürchten, dass sich die Erderwärmung durch das Auftauen der Böden noch beschleunigen könnte, etwa durch den Ausstoß zusätzlicher Treibhausgase. 16.01.2019 12:15 Uhr 

## Begrenzung der Wölfe
Berlin: In Deutschland werden Forderungen nach einer Begrenzung des Wolfsbestandes lauter. Das Aktionsbündnis Forum Natur fordert die Bundesländer auf, Obergrenzen zu definieren und wolfsfreie Zonen zu schaffen. So sollen die Weidetierwirtschaft garantiert und Konflikte verhindert werden. Schätzungen zufolge gibt es bundesweit mittlerweile mehr als 1000 Wölfe. Ihre Zahl wächst jährlich um etwa 30 Prozent. Das "Forum Natur" ist ein Zusammenschluss der Verbände der Grundeigentümer und Landnutzer. 16.01.2019 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 10.883 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,6  Prozent niedriger bei  20.443. Der Euro kostet einen Dollar 14 00. 16.01.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise Sprühregen, örtlich ein paar Auflockerungen, Temperaturen von 6 Grad in Göttingen bis 9 Grad in Kiel. 16.01.2019 12:15 Uhr 
