# NDR Info Nachrichten vom 18.03.2019:


## Anklage wegen Verbreitung des Anschlagsvideos
Christchurch: In Neuseeland ist einem Medienbericht zufolge ein Jugendlicher angeklagt worden, weil er das Live-Video des Anschlags auf eine der beiden Moscheen verbreitet hat. Nach Informationen der Nachrichtenagentur afp muss sich der 18-Jährige außerdem wegen der Veröffentlichung eines Fotos und des Satzes "Ziel erreicht" verantworten. Laut Staatsanwaltschaft drohen ihm bis zu 14 Jahre Haft pro Anklagepunkt. Im Zusammenhang mit dem Anschlag hat die australische Polizei zwei Wohnungen durchsucht. Sie liegen in Orten nahe der Stadt Grafton, aus der der mutmaßliche Attentäter stammt. 18.03.2019 04:00 Uhr 

## Stabilitätsproblem nach Bankenfusion?
Bonn: Der Chef der Monopolkommission, Wambach, geht davon aus, dass die Kartellbehörden eine Fusion von Deutscher Bank und Commerzbank genehmigen würden. Wambach sagte der "Rheinischen Post", er sehe weniger Wettbewerbs- als Stabilitätsprobleme. Der Chef des unabhängigen Beratungsgremiums befürchtet, dass die neue Bank aufgrund ihrer Größe ein Systemrisiko werden könnte. Die Finanzkrise habe deutlich gemacht, dass große Banken nicht ohne weiteres abgewickelt werden könnten und gegebenenfalls vom Staat gerettet werden müssten, so Wambach. Die Deutsche Bank und die Commerzbank hatten gestern ergebnisoffene Gespräche über eine Fusion angekündigt. 18.03.2019 04:00 Uhr 

## Prozess um Messerattacke von Chemnitz beginnt
Dresden: Knapp sieben Monate nach der tödlichen Messerattacke in Chemnitz beginnt am Vormittag der Prozess gegen einen der Tatverdächtigen. Die Anklage wirft dem 23-jährigen Syrer gemeinschaftlichen Totschlag und gefährliche Körperverletzung vor. Ende August 2018 soll er am Rande eines Stadtfestes in Chemnitz gemeinsam mit einem Iraker einen 35-Jährigen erstochen haben. Der Iraker ist offenbar untergetaucht. Er wird mit internationalem Haftbefehl gesucht. Der Fall hatte zu ausländerfeindlichen Protesten und Ausschreitungen in Chemnitz geführt. 18.03.2019 04:00 Uhr 

## Equal Pay Day: Gewerkschaften demonstrieren
Berlin: In der Bundeshauptstadt wollen die Gewerkschaften heute gegen Lohnunterschiede zwischen Frauen und Männern protestieren. Anlass ist der "Equal Pay Day". Laut Statistischem Bundesamt verdienten Frauen im vergangenen Jahr durchschnittlich 21 Prozent weniger Geld als ihre männlichen Kollegen für die gleiche Arbeit. Wenn man die 21 Prozent in Stunden umrechnet, haben Frauen bis zum heutigen 18. März umsonst gearbeitet. 18.03.2019 04:00 Uhr 

## Bayern-Kantersieg gegen Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München gegen Mainz mit 6 zu 0 gewonnen. Zuvor hatte Frankfurt Nürnberg mit 1 zu 0 besiegt. Im ersten Sonntagsspiel setzte sich Werder Bremen bei Bayer Leverkusen mit 3 zu 1 durch. 18.03.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zur Zeit von Nordwesten her Schauer. An den Alpen Schnee, bei plus 5 bis minus 2 Grad. Tagsüber wechselnd bewölkt mit Schauern. Anfangs an den Alpen Schneefall. Im Norden einzelne Sturmböen sowie vereinzelt Gewitter, 2 bis 11 Grad. Am Dienstag wechselnd bewölkt, kaum Schauer, im Norden freundlich, 6 bis 12 Grad. 18.03.2019 04:00 Uhr 
