# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2019:


## Wahlarena mit Weber und Timmermans
Köln:     Die Spitzenkandidaten der beiden größten europäischen Parteien, Weber und Timmermans, haben sich ein erstes TV-Duell geliefert. Dabei wurden Unterschiede bei den Themen Klimaschutz und Steuern deutlich. So lehnte der EVP-Kandidat Weber eine CO2-Steuer ab. Es dürften nicht die Ärmsten und Schwächsten belastet werden. Der Kandidat der Sozialdemokraten, Timmermans, sprach sich dagegen für eine CO2-Abgabe aus und kündigte an, Klimaschutz zur Chefsache zu machen. Einig waren sich beide darin, die Steuervorteile für Flugkerosin abzuschaffen. 08.05.2019 01:00 Uhr 

## Iran reduziert Verpflichtungen aus Atomabkommen
Teheran: Der Iran will seine Verpflichtungen aus dem internationalen Atomabkommen offenbar schrittweise reduzieren. Wie die staatliche Nachrichtenagentur Irna berichtet, wird Präsident Ruhani heute die Staats- und Regierungschefs von Deutschland, China, Frankreich, Großbritannien und Russland über die Entscheidung informieren. Eine erste Phase der Reduzierung iranischer Verpflichtungen soll demnach schon in dieser Woche beginnen. Was genau damit gemeint ist, ist unklar. Die USA waren vor einem Jahr aus dem internationalen Atomabkommen ausgestiegen. 08.05.2019 01:00 Uhr 

## Pompeo in Bagdad
Bagdad: US-Außenminister Pompeo ist zu einem unangekündigten Besuch in der irakischen Hauptstadt eingetroffen. Pompeo trifft dort unter anderem Iraks Regierungschef Mahdi. Der amerikanische Außenminister hatte zuvor kurzfristig seinen geplanten Besuch in Berlin abgesagt und dies mit dringenden Angelegenheiten begründet. Der Besuch Pompeos im Irak kommt zu einer Zeit, in der Washington den Druck auf das Nachbarland Iran zu erhöhen versucht. Die US-Luftstreitkräfte verlegen derzeit nach Angaben des Pentagon unter anderem einen Flugzeugträger in die Region. 08.05.2019 01:00 Uhr 

## Umstrukturierung bei Siemens
München: Siemens will die kriselnde Kraftwerksparte ausgliedern. Wie der Konzern mitteilte, soll der Bereich Gas und Power bis September kommenden Jahres als neue Gesellschaft an die Börse gebracht werden. Damit trennt sich das Unternehmen von einem Bestandteil seines Kerngeschäfts. Die Kraftwerksparte kämpft mit Überkapazitäten wegen der schwachen globalen Nachfrage. Künftig will Siemens sich mehr auf digitale Technologien ausrichten. 08.05.2019 01:00 Uhr 

## Liverpool im Finale der Champions League
Liverpool: 	Der FC Liverpool steht im Finale der Fußball-Champions League. Das Team von Trainer Klopp setzte sich in einem spektakulären Halbfinal-Rückspiel mit 4:0 gegen den FC Barcelona durch. Das Hinspiel hatten die Katalanen noch mit 3:0 für sich entschieden. Liverpools Finalgegner wird heute zwischen Ajax Amsterdam und Tottenham Hotspur ermittelt. 08.05.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Nacht trocken. Von Westen her aufkommende Wolken mit Schauern, plus 7 bis minus 2 Grad. Am Tage von Südwesten her Regen, im Osten heiter, von Vorpommern bis zur Neiße trocken. 11 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wolkig mit Schauern, 13 bis 18 Grad. Am Freitag einzelne Schauer, 12 bis 18 Grad. 08.05.2019 01:00 Uhr 
