# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2019:


## Demos für Seenotrettung in mehr als 80 Städten
Kiel: In mehreren norddeutschen Städten haben Aktionen zur Unterstützung der zivilen Seenotrettung im Mittelmeer und für sichere Fluchtwege begonnen. Sie stehen unter dem Motto "Notstand der Menschlichkeit". Die Veranstalter verwiesen zur Begründung darauf, dass die zivilen Retter noch immer behindert und kriminalisiert würden. Nach Angaben der Initiative "Seebrücke" ertrinkt jeder Sechste bei dem Versuch, über das Mittelmeer zu flüchten. Zur Stunde gibt es Kundgebungen unter anderem in Kiel, Schleswig, Braunschweig und Bremerhaven. Der Migrationsbeauftragte der Evangelischen Kirche in Deutschland, Rekowski, verteidigte den Einsatz der zivilen Seenotretter. Auf NDR Info sprach er von einer humanitären Nothilfe, die nicht nur Respekt, sondern auch Unterstützung verdiene. Der europäischen Politik warf er vor, keine Lösung im Umgang mit den Bootsflüchtlingen zu finden. 06.07.2019 14:15 Uhr 

## Sea Eye auf Irrfahrt
Regensburg: Die Hilfsorganisation Sea-Eye wird mit ihrem Rettungsschiff "Alan Kurdi" mit 65 Migranten an Bord vorerst nicht in italienische Hoheitsgewässer einfahren. Einsatzleiter Isler sagte der Deutschen Presse-Agentur, der Zoll des Landes habe der Besatzung heute früh ein Dekret von Innenministers Salvini ausgehändigt. Darin sei die Einfahrt verboten worden. Isler erklärte, ohne triftigen Grund werde Sea-Eye nicht gegen das Dekret verstoßen. Die "Alan Kurdi" hatte nach Sea-Eye-Angaben 65 Migranten in internationalen Gewässern vor Libyen von einem Schlauchboot gerettet. Derzeit befindet sich das Schiff kurz vor den italienischen Hoheitsgewässern und rund 13 Seemeilen vor der Insel Lampedusa. 06.07.2019 14:15 Uhr 

## Parteien stimmen für den Bremer Koalitionsvertrag
Bremen: Nach SPD und Linken haben auch die Grünen den Koalitionsvertrag für ein rot-grün-rotes Regierungsbündnis in der Hansestadt angenommen. Auf einer Landesmitgliederversammlung stimmte die Mehrheit für den rund 140-seitigen Entwurf. Zuvor hatte bereits die Bremer SPD auf einem Landesparteitag das geplante Bündnis mit großer Mehrheit gebilligt. Zudem nominierten die Sozialdemokraten den bisherigen Fraktionschef in der Bürgerschaft, Bovenschulte, als künftigen Bürgermeister. Bovenschulte soll auf Carsten Sieling folgen, der als Konsequenz aus dem schlechten Ergebnis bei der Bürgerschaftswahl Ende Mai auf eine zweite Amtszeit verzichtet. Bereits am Donnerstag hatte ein Landesparteitag der Linken die künftige Koalition mehrheitlich gebilligt. Nun folgt noch ein Mitgliederentscheid. 06.07.2019 14:15 Uhr 

## Merkel will mehr Anstrengungen in der Klimapolitik
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat ihre Willen bekräftigt, die Anstrengungen der Regierung in der Klimapolitik zu verstärken. In ihrem wöchtentlichen Video-Podcast verwies Merkel darauf, dass der Anteil regenerativer Energien bereits ein Drittel betrage. Zudem werde die Regierung im Herbst noch weitere Entscheidungen treffen, um die Klimaziele bis 2030 zu erreichen. Der frühe Hochsommer in diesem Jahr zeige, dass extreme Wetterereignisse häufiger würden. Darauf müssten alle gemeinsam reagieren, so Merkel. Die Bundesregierung setze sich außerdem für eine nachhaltige Waldwirtschaft ein, da die Bäume unter extremer Dürre litten und von Schädlingen befallen seien. 06.07.2019 14:15 Uhr 

## SZ: Bundeswehr-Laptop mit geheimen Daten verkauft
Berlin: Die Bundeswehr hat einem Zeitungsbericht zufolge einen gebrauchten Laptop verkauft, auf dem vertrauliche Informationen gespeichert waren. Nach Informationen der "Süddeutschen Zeitung" handelt es sich dabei um eine Bedienungsanleitung für den Raketenwerfer "Mars". Das Dokument sei als "Verschlusssache - Nur für den Dienstgebrauch" eingestuft gewesen. Möglicherweise sei die Festplatte des Computers vor dem Verkauf nicht gelöscht worden. Das Verteidigungsministerium teilte mit, aus der Beschreibung des Raketenwerfers könnten keine kritischen Erkenntnisse abgeleitet werden. 06.07.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Am Nachmittag dichte Wolken und zeitweise teils schauerartiger Regen, von Norden her freundliche Abschnitte. Höchstwerte 16 bis 25 Grad. 06.07.2019 14:15 Uhr 
