# NDR Info Nachrichten vom 06.05.2019:


## UN-Bericht: Artensterben ist dramatisch
Paris:   	Etwa eine Million Tier- und Pflanzenarten sind nach einem UN-Bericht vom Aussterben bedroht. Viele von ihnen könnten bereits in den nächsten Jahrzehnten verschwunden sein, teilte der sogenannte Welt-Biodiversitätsrat in Paris mit. Die Wissenschaftler fordern, die Natur besser zu schützen. Der Mensch zerstöre seine Lebensgrundlagen. Der Vorsitzende des Biodiversitätsrats, Watson, sagte, noch sei es nicht zu spät für Gegenmaßnahmen. Für den Bericht haben rund 150 Experten aus 50 Ländern drei Jahre lang tausende Studien und Dokumente zum Artenbestand zusammengetragen. 06.05.2019 12:15 Uhr 

## Organspende: Politiker stellen Gegenvorschlag vor
Berlin:	Eine Gruppe von Bundestagsabgeordneten hat einen Gegenvorschlag zur Organspende vorgelegt. Dabei setzen die Politiker verschiedener Fraktionen auf mehr Beratung und regelmäßige Befragungen. So sollen sich die Bürger etwa bei den Behörden in ein Register eintragen können. Auch Gespräche mit Hausärzten sollen dazu führen, dass mehr Bürger ihre Spendenbereitschaft dokumentieren. Der Gesetzentwurf von Gesundheitsminister Spahn sieht dagegen die sogenannte "doppelte Widerspruchslösung" vor. Demnach gelten in Zukunft in Deutschland alle Volljährigen als Spender. Es sei denn sie selbst oder ihre Angehörigen widersprechen. Laut der gesundheitspolitischen Sprecherin der Unionsfraktion, Maag, sollen die vorliegenden Entwürfe noch vor der Sommerpause in den Bundestag eingebracht werden. Die abschließende Beratung soll dann im Herbst stattfinden. 06.05.2019 12:15 Uhr 

## Handelsstreit: China will weiter mit den USA sprechen
Peking:          Trotz der Ankündigung neuer Sonderzölle durch US-Präsident Trump will China vorerst an weiteren Handelsgesprächen mit den USA festhalten. Man bereite sich auf die Verhandlungen mit Washington vor, teilte das chinesische Außenministerium mit. Einen bereits für kommenden Mittwoch geplanten Termin wollte ein Sprecher allerdings nicht bestätigen. Die neue Gesprächsrunde war fraglich geworden, weil Trump gestern überraschend angekündigt hatte, die bereits geltenden Sonderzölle auf Einfuhren aus China von bisher zehn auf 25 Prozent zu erhöhen. Er drohte zusätzlich mit einer Ausweitung auf alle Importe aus China. 06.05.2019 12:15 Uhr 

## Kommission untersucht sexuellen Missbrauch im Sport
Berlin: Der sexuelle Kindesmissbrauch im Sport soll verstärkt aufgearbeitet werden. Eine unabhängige Kommission rief Betroffene heute dazu auf, von ihren Erfahrungen zu berichten. Dies könne schriftlich oder in Form von vertraulichen Anhörungen geschehen. Sexueller Kindesmissbrauch im Sport ist der Kommission zufolge bislang noch besonders stark tabuisiert. Man wisse auch zu wenig darüber, warum sich Kinder nicht anvertrauten oder warum ihnen nicht geholfen wurde, sagte die Kommissionsvorsitzende Andresen. Zudem koste es ehemalige Sportler offensichtlich große Überwindung, über sexualisierte Gewalt zu sprechen. 06.05.2019 12:15 Uhr 

## Pflicht: CSU will Deutschland-Praktikum einführen
München: Die CSU will offenbar für alle Auszubildenden und Studenten ein verpflichtendes "Deutschland-Praktikum" einführen. Wie die "Süddeutsche Zeitung" berichtet, geht das aus einem Positionspapier hervor. Dies wolle der CSU-Vorstand heute beschließen. Wann dieses Praktikum kommt und wie lange es dauern soll, steht demnach noch nicht fest. Dem Bericht zufolge soll das Praktikum für Männer und Frauen gelten. Unklar sei aber noch, ob es mit dem freiwilligen sozialen Jahr gekoppelt werden könne. Nach dem Willen der CSU könnte das Praktikum bei staatlichen, sozialen, ökologischen und zivilgesellschaftlichen Einrichtungen oder der Bundeswehr absolviert werden. 06.05.2019 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  2  Prozent auf  12.157  Punkte. In Tokio blieb die Börse wegen eines Feiertages geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar  11 94 . 06.05.2019 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag unbeständig mit häufigen Schauern, auch Gewitter möglich. Höchstwerte 8 Grad in Leer  bis 11 Grad in Neustrelitz, starke bis stürmische Böen. 06.05.2019 12:15 Uhr 
