# NDR Info Nachrichten vom 16.01.2019:


## Britisches Parlament lehnt Austrittsvertrag ab
London:	Das britische Parlament hat den Austrittsvertrag mit der Europäischen Union klar abgelehnt. Mit 432 zu 202 Stimmen votierten die Abgeordneten gegen das Abkommen. Premierministerin May sagte nach der Abstimmung, das Unterhaus habe gesprochen und die Regierung werde zuhören. Es bleibe aber unklar, wie und ob überhaupt der Brexit nach dem Willen des Parlaments umgesetzt werden soll. Nach ihrer Niederlage stellt May sich heute Abend einem Misstrauensvotum. Nach jetzigem Stand scheidet Großbritannien Ende März aus der Europäischen Union aus. 16.01.2019 04:00 Uhr 

## Sorge vor ungeregeltem Brexit steigt
Brüssel: In der Europäischen Union wächst die Sorge vor einem ungeregelten Austritt der Briten. Kommissionspräsident Juncker und Ratspräsident Tusk forderten die Regierung in London auf, schnell Klarheit über das weitere Vorgehen zu schaffen. Juncker sagte, die Kommission arbeite jetzt weiter an Maßnahmen für den Ernstfall. Die irische Regierung kündigte an, ihre Vorbereitungen für einen harten Brexit zu verstärken. In Deutschland forderte der Industrie- und Handelskammertag die Unternehmen auf, ebenfalls Vorkehrungen zu treffen. 16.01.2019 04:00 Uhr 

## Untersuchungsausschuss zur Berateraffäre
Berlin: Ein Untersuchungsausschuss des Bundestages soll sich von heute an mit der Berateraffäre im Verteidigungsministerium beschäftigen. Linke, FDP und Grüne haben dazu einen gemeinsamen Antrag vorgelegt. Es geht um die Frage, ob Mitarbeiter des Ministeriums Aufträge an Berater vergeben haben, obwohl dies nicht nötig war. Der Bundesrechnungshof hat zudem kritisiert, dass es in vielen Fällen keine Ausschreibung gegeben habe. Aufftraggeber und Berater sollen sich teilweise gut gekannt haben. 16.01.2019 04:00 Uhr 

## Lage in Nairobi noch immer unübersichtlich
Nairobi:	Nach dem Anschlag auf einen Hotel- und Bürokomplex in Kenias Hauptstadt bleibt die Lage unübersichtlich. In einzelnen Medienberichten ist von bis zu 15 Toten die Rede. Unter den Opfern sind demnach auch ein US-Bürger und ein Brite. Das Innenministerium erklärte, die Lage sei unter Kontrolle. Allerdings sollen in dem Gebäudekomplex noch immer Schüsse zu hören sein. Die islamistische Terror-Gruppe Al-Schabaab hat den Anschlag für sich reklamiert. 16.01.2019 04:00 Uhr 

## Deutsche Handballer erreichen Hauptrunde
Zum Sport:	Die deutsche Handball-Nationalmannschaft hat bei der Weltmeisterschaft vorzeitig die Hauptrunde erreicht. Dem Team von Bundestrainer Christian Prokop reichte dafür ein 25 zu 25 gegen Titelverteidiger Frankreich. 16.01.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist bewölkt, im Nordosten örtlich Regen bei plus 7 bis minus 9 Grad. Am Tage im Norden bedeckt und etwas Regen, ansonsten oft trocken, im Süden teils freundlich, 4 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag viele Schauer und örtlich Auflockerungen, 2 bis 8 Grad. Am Freitag im Süden bewölkt, örtlich fällt Schnee, nach Norden hin freundlicher, minus 2 bis plus 5 Grad. 16.01.2019 04:00 Uhr 
