# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2019:


## Merkel stellt sich hinter Hongkonger Demokratiebewegung
Peking: Bundeskanzlerin Merkel hat sich bei ihrem Besuch in China hinter die Demokratiebewegung in Hongkong gestellt. Sie warb für eine friedliche Lösung des Konflikts. Nach einem Gespräch mit dem chinesischen Ministerpräsidenten Li Keqiang sagte Merkel, Lösungen könnten nur im Dialog gefunden werden. Sie betonte zugleich, die Rechte und Freiheiten der Bürger Hongkongs müssten gewährleistet werden. Li sagte, die schwere Krise in der Sonderverwaltungszone solle im Rahmen der Gesetze beigelegt werden. Er ging damit nicht direkt auf eine Frage nach einem möglichen militärischen Eingreifen ein. In Hongkong gibt es seit drei Monaten Massenproteste für mehr Demokratie und gegen eine wachsende Einflussnahme Pekings. 06.09.2019 15:45 Uhr 

## Plastiktütenverbot vom kommenden Jahr an
Berlin: Plastiktüten sollen in Deutschland vom kommenden Jahr an verboten werden. Bundesumweltministerin Schulze hat einen entsprechenden Gesetzentwurf auf den Weg gebracht. Es sei ihr ernst mit dem Ausstieg aus der Wegwerfmentalität, betonte die SPD-Politikerin. Es gebe sehr gute Alternativen. Dünne, abreißbare Plastikbeutel an der Obst- und Gemüsetheke sollen zunächst von dem Verbot ausgenommen werden. Grünen-Fraktionschef Hofreiter begrüßte das Vorhaben, sprach aber von einer eher symbolischen Maßnahme. Notwendig sei ein Gesamtkonzept gegen Verpackungsmüll. Ähnlich äußerte sich der Umweltverband WWF. Der Einzelhandelsverband warf Schulze einen Vertrauensbruch vor. Er verwies darauf, dass der Handel die freiwillige Vereinbarung für weniger Plastiktüten eingehalten und übererfüllt habe. 06.09.2019 15:45 Uhr 

## Lauterbach gibt Vizefraktionsvorsitz bei SPD auf
Berlin: Der Vizechef der SPD-Bundestagsfraktion Lauterbach gibt sein Amt auf. Der Kandidat für den Parteivorsitz der Sozialdemokraten sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, dass er Ende des Monats nicht noch einmal für den Posten in der Fraktion antreten werde. Lauterbach begründet den Schritt damit, dass er als Bewerber für den SPD-Chefposten für ein Ende der Großen Koalition werbe. Seiner Ansicht nach würde es nicht zusammenpassen, wenn er gleichzeitig mit Unionspolitikern Gesetzesvorhaben verhandele, so Lauterbach. Er wolle sich stattdessen mit seiner Bewerbungspartnerin Scheer auf die Kandidatur für den Parteivorsitz konzentrieren. 06.09.2019 15:45 Uhr 

## Istanbuler CHP-Vorsitzende zu hoher Haft verurteilt
Istanbul: Ein Gericht hat die Vorsitzende der oppositionellen Republikanischen Volkspartei in der türkischen Metropole, Kaftancioglu, zu einer hohen Haftstrafe verurteilt. Die Richter sprachen sie nach Parteiangaben unter anderem wegen Terrorpropaganda und Präsidentenbeleidigung schuldig. Kaftancioglu muss demnach für fast zehn Jahre ins Gefängnis. Die Vorsitzender der CHP in Istanbul hatte ihre Anklage zurückgewiesen und den Prozess als illegitim bezeichnet. 06.09.2019 15:45 Uhr 

## Fregatte "Hamburg" auf dem Weg in die Ägäis
Wilhelmshaven: Die Fregatte "Hamburg" ist zu einem fünfmonatigen Einsatz im Mittelmeer aufgebrochen. Das Marineschiff legte am Vormittag in Wilhelmshaven ab und nahm Kurs auf die Ägäis. Das Schiff wird dort die Fregatte "Hessen" als Teil eines ständigen Nato-Verbandes ablösen. Darüber hinaus soll die "Hamburg" die griechische und türkische Küstenwache sowie die europäische Grenzschutzagentur Frontex unterstützen. 06.09.2019 15:45 Uhr 

## Kiel: Vier Kandidaten für OB-Wahl offiziell bestätigt
Kiel: Für die Oberbürgermeisterwahl in der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt sind vier Kandidaten offiziell bestätigt. Zu der Wahl am 27. Oktober treten neben Amtsinhaber Ulf Kämpfer von der SPD auch Andreas Ellendt von der CDU, Björn Thoroe von der Linken und Florian Wrobel von der Partei "Die Partei" an. Der zuständige Ausschuss ließ ihre eingereichten Wahlvorschläge heute zu. Oberbürgermeister Kämpfer wird neben der SPD auch von Grünen, FDP und SSW unterstützt. 06.09.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends bewölkt, gebietsweise mehr Sonne, zeitweise kurze Schauer, 15 bis 21 Grad. Morgen wechselnd wolkig, gelegentlich Schauer, lokal ein paar Gewitter, 16 Grad in Schleswig bis 21 Grad in Pasewalk. 06.09.2019 15:45 Uhr 
