# NDR Info Nachrichten vom 09.06.2019:


## Befragungen im Fall Lübcke
Kassel: Im Zusammenhang mit dem gewaltsamen Tod des Regierungspräsidenten Lübcke befragt die Polizei derzeit eine Person. Weitere Einzelheiten nannte der Sprecher der Sonderkommission nicht. Es hieß nur, die Person könne noch nicht als verdächtig bezeichnet werden. Nach Informationen der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" handelt es sich um einen jungen Mann, der in einer privaten Beziehung zu Lübcke gestanden haben soll. Die Ermittler seien auf ihn durch Handydaten des Getöteten gestoßen. Lübcke war vor einer Woche erschossen vor seinem Haus nahe Kassel entdeckt worden. 09.06.2019 02:00 Uhr 

## AKK wiederholt Forderung nach Internetregeln
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat ihre zuvor stark kritisierte Forderung nach Regeln für das Internet wiederholt. Kramp-Karrenbauer sprach in der "Bild am Sonntag" den Fall Lübcke an. Sie sei fassungslos, dass der gewaltsame Tod des Kasseler Regierungspräsidenten im Netz mit Hass und unverhohlener Freude kommentiert werde. Dies sei ein Anschlag auf die Grundregeln des Zusammenlebens. Die CDU-Chefin betonte, sie sei für Meinungsfreiheit. Es müsse aber darüber geredet werden, ob im Netz alles erlaubt sein dürfe. Sie wolle wissen, wer hinter solchen Kommentaren stecke. 09.06.2019 02:00 Uhr 

## Hohe Mieten erschweren Fachkräfte-Anwerbung
Berlin: Der angespannte Immobilienmarkt erschwert es mittelständischen Unternehmen zusätzlich, Mitarbeiter zu finden. Das berichtet die "Welt am Sonntag" und beruft sich auf eine noch unveröffentlichte Umfrage im Auftrag von Banken. Danach klagt jede vierte Firma, dass Wohnungsmangel und hohe Mieten Fachkräfte abschreckten. Wirtschaftswissenschaftler des Bundesverbands der Deutschen Volks- und Raiffeisenbanken haben dem Bericht zufolge die Umfrage von Genossenschaftsbanken unter 1.500 mittelständischen Unternehmen ausgewertet. Die Ökonomen warnten zudem, dass der angespannte Immobilienmarkt auch die Mobilität von Arbeitnehmern einschränkt. Wenn die Miete am neuen Arbeitsort über dem künftigen Gehalt liege, lohne ein Jobwechsel nicht. 09.06.2019 02:00 Uhr 

## EM-Quali: Deutschland besiegt Weißrussland
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat auch ihr zweites Qualifikationsspiel für die Europameisterschaft 2020 gewonnen. Die DFB-Elf bezwang Weißrussland in Borissow mit 2 zu 0. Torschützen waren Leroy Sane und Marco Reus. Die EM im kommenden Jahr wird in elf europäischen Ländern und der aserbaidschanischen Hauptstadt Baku ausgetragen. 09.06.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht bewölkt oder klar, überwiegend trocken. Tiefstwerte 14 bis 5 Grad. Am Tage zunächst heiter, später von Westen und Südwesten her wolkiger und einzelne Schauer oder Gewitter, im Osten meist trocken. Höchstwerte 19 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Pfingstmontag wechselnd bewölkt mit Schauern und Gewittern, 18 bis 31 Grad. Am Dienstag teils heiter, teils wolkig, dabei Schauer und Gewitter, im Südosten länger freundlich. Maximal 19 bis 31 Grad. 09.06.2019 02:00 Uhr 
