# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2019:


## Fusion Deutscher Bank und Commerzbank abgesagt
Frankfurt am Main: Nach der geplatzten Fusion von Deutscher Bank und Commerzbank steht Bundesfinanzminister Scholz in der Kritik. Union und Grüne machten den SPD-Politiker mitverantwortlich für die Lage, die beide Geldhäuser zunächst ohne ausgearbeitete Alternative zurücklässt. Scholz galt zusammen mit seinem Staatssekretär Kukies als Treiber der heute abgebrochenen Fusionsgespräche. Der Unions-Finanzexperte Michelbach nannte die Pläne von Scholz und Kukies Blütenträume von der Bildung nationaler Champions. Der Grünen-Spitzenkandidat für die Europawahl, Giegold, sprach in einem Interview von einer Klatsche für Scholz und seinem Größenwahn. Der Minister erklärte schriflich, die Bundesrepublik benötige ein weltweit wettbewerbsfähiges Geldhaus. Die global agierende deutsche Industrie braucht konkurrenzfähige Kreditinstitute, die sie in aller Welt begleiten könnten. Allerdings müssten sich Kooperationen auch rechnen, räumte Scholz ein. 25.04.2019 21:00 Uhr 

## Schostok vor Rücktritt?
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt verdichten sich offenbar Hinweise auf einen möglichen Rücktritt von Oberbürgermeister Schostok. Gestern hatte die Staatsanwaltschaft Schostok wegen schwerer Untreue angeklagt. Hannovers SPD-Chef Kirci sagte NDR 1 Niedersachsen am Rande einer Ratssitzung, dass Konsequenzen erfolgen würden. Wörtlich ergänzte Kirci, das heiße, dass das Rücktrittsverfahren eingeleitet werde. Der Oberbürgermeister hatte zu Beginn der Sitzung erklärt, er nehme fehlendes politisches Vertrauen wahr und nehme das sehr ernst. Er wolle am Dienstag mit den Fraktionsspitzen nach neuen Wegen suchen und Konsequenzen nennen. Schostok soll von unzulässigen Gehaltszuschlägen für zwei Spitzenbeamte gewusst haben. 25.04.2019 21:00 Uhr 

## Macron will Reformpolitik fortsetzen
Paris: Trotz der Sozialproteste der sogenannten Gelbwesten will Frankreichs Präsident Macron seine Reformpolitik fortsetzen. Macron erklärte, er werde die Umwandlung des Landes weiter vorantreiben. Als Zugeständnisse an die Protestbewegung kündigte der Präsident unter anderem erleichterte Referenden sowie eine mögliche Rückkehr zur Vermögensteuer an. Die Gelbwesten demonstrieren seit fünf Monaten unter anderem gegen die als zu niedrig empfundene Kaufkraft und gegen soziale Ungerechtigkeiten. Bei den Kundgebungen war es mehrfach zu Ausschreitungen gekommen. 25.04.2019 21:00 Uhr 

## Joe Biden bewirbt sich um Präsidentschaftskandidatur
Washington: Der frühere US-Vizepräsident Joe Biden will im nächsten Jahr Donald Trump als US-Präsident ablösen. Der 76-Jährige kündigte heute auf Twitter an, sich um die Kandidatur seiner Partei, der Demokraten, zu bewerben. In einer Video-Botschaft erklärte Biden, Trump habe damit begonnen, das Wesen der USA grundlegend zu verändern. Dem könne er nicht tatenlos zusehen. Um die Präsidentschaftskandidatur der Demokraten haben sich bislang 20 Politiker beworben. Biden werden allerdings die besten Chancen eingeräumt. Er gilt als bodenständiger Politiker und war acht Jahre lang Stellvertreter von Präsident Obama. 25.04.2019 21:00 Uhr 

## Zahl der Anschlagsopfer in Sri Lanka korrigiert
Colombo: Bei den Anschlägen in Sri Lanka sind nach offiziellen Angaben etwa hundert Menschen weniger getötet worden als bislang angenommen. Die Behörden erklärten, die Opferzahl sei nach Abschluss der Autopsien von 359 auf 253 korrigiert worden. Laut Gesundheitsministerium waren nach den Explosionen am Ostersonntag mehrere schwer verstümmelte Leichen doppelt gezählt worden. Als Verantwortliche für die Attacke sieht die Regierung eine einheimische Islamistengruppe. Unter den neun Selbstmordattentätern sei auch eine Frau gewesen. Mögliche Verbindungen zum sogenannten Islamischen Staat würden geprüft. 25.04.2019 21:00 Uhr 

## Handball: Hannover-Burgdorf unentschieden
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga haben sich Hannover-Burgdorf und Lemgo am Abend unentschieden getrennt. Zum Schluss stand es 27 zu 27. 25.04.2019 21:00 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax schließt bei 12.283 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.513 Punkte. Minus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 28. 25.04.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht von Südwesten her einzelne Schauer und Gewitter. Östlich der Elbe trocken. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen erst sonnig, später von Westen her vermehrt Regen, lokal auch Gewitter mit stark böigem Wind möglich. Höchstwerte 13 Grad auf den Nordseeinseln bis 27 Grad am Stettiner Haff. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend viel Regen bei 13 bis 19 Grad. Am Sonntag wechselnd bewölkt und wenige Schauer, 12 bis 17 Grad. 25.04.2019 21:00 Uhr 
