# NDR Info Nachrichten vom 16.04.2019:


## Feuerwehr: Notre-Dame vor Zerstörung gerettet
Paris: Die Feuerwehr scheint bei ihren Löscharbeiten an der Kathedrale Notre-Dame voranzukommen. Auf Fernsehbildern sind weniger Flammen und über dem Gebäude kaum noch Rauch zu erkennen. Der Feuerwehrchef in Paris erklärte, es sei gelungen, die katholische Kirche vor ihrer vollständigen Zerstörung zu bewahren. Frankreichs Präsident Macron kündigte an, Notre-Dame werde wieder aufgebaut. Das Wahrzeichen von Paris, die Kathedrale Notre-Dame, stand seit dem Abend stundenlang in Flammen. Hunderte Feuerwehrleute waren im Einsatz. Der fast 100 Meter hohe hölzerne Vierungsturm brannte aus und stürzte ein. Die Ursache des Feuers ist unklar. Nach Angaben der Ermittler werden vor allem Spuren eines Unfalls verfolgt. 16.04.2019 03:00 Uhr 

## Weltweite Bestürzung wegen Notre-Dame-Feuer
Berlin: Weltweit haben Politiker bestürzt auf das Großfeuer in Paris reagiert. Bundespräsident Steinmeier sagte, Deutschland hoffe, dass viele Teile des reichen, kulturellen Erbes erhalten werden könnten. Regierungssprecher Seibert bezeichnete Notre-Dame als ein Symbol Frankreichs und der europäischen Kultur. EU-Kommissionspräsident Juncker sagte, die Kathedrale gehöre der ganzen Menschheit. Sie habe Schriftsteller, Maler, Philosophen und Besucher aus aller Welt inspiriert. 16.04.2019 03:00 Uhr 

## US-Republikaner: Erster Herausforderer für Trump
Washington: In der Republikanischen Partei gibt es einen ersten Herausforderer von US-Präsident Trump für die Wahl 2020. Der frühere Gouverneur von Massachusetts, Weld, kündigte an, bei der parteiinternen Kandidatenkür gegen Trump anzutreten. Amerika habe die Wahl und es sei eine Tragödie, wenn es im Weißen Haus so weitergehe, so der 73-Jährige Weld. Bei den Republikanern haben sich ansonsten erst wenige Interessenten für eine Vorwahl-Kandidatur gemeldet. Bei der Demokratischen Partei gibt es dagegen bereits 18 Kandidaten. 16.04.2019 03:00 Uhr 

## Weitere Ermittlungspanne im Fall Lügde?
Hamburg:	Im Fall des massenhaften Kindesmissbrauchs in Lügde hat es offenbar eine weitere Ermittlungspanne gegeben. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" haben Polizei und Staatsanwaltschaft einen Schuppen des Hauptverdächtigen übersehen. Vermutlich sei der Lagerraum erst nach einem Hinweis von Reportern durchsucht worden. Dort seien dann aber nur Werkzeuge und Metallschrott entdeckt worden. Auf dem Campingplatz in Lügde in Nordrhein-Westfalen soll ein Dauercamper mit einem Komplizen über Jahre hinweg Kinder missbraucht und dabei gefilmt haben. 16.04.2019 03:00 Uhr 

## Köln gegen den HSV ohne Sieger
Zum Sport:	Im Spitzenspiel der Zweiten Fußball-Bundesliga hat es keinen Sieger gegeben. Tabellenführer 1. FC Köln und Verfolger Hamburger SV trennten sich 1:1. 16.04.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht fast überall klar und trocken bei Werten zwischen plus 4 und minus 3 Grad. Tagsüber wird es dann im Norden und in der Mitte sehr sonnig - im Südwesten Deutschlands dagegen viele Wolken und einzelne Schauer. Temperaturen 12 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten:
Auch am Mittwoch im Norden freundlich, im Südwesten wieder mehr Wolken, 12 bis 19 Grad. Und am Gründonnerstag überall frühlingshaft bei 16 bis 23 Grad. 16.04.2019 03:00 Uhr 
