# NDR Info Nachrichten vom 10.09.2019:


## Britisches Unterhaus lehnt Neuwahlen ab
London: Der britische Premier Johnson ist im Unterhaus mit seinem Wunsch nach Neuwahlen erneut gescheitert. Sein Antrag verfehlte die erforderliche Zweidrittel-Mehrheit deutlich. Damit gibt es keine Möglichkeit mehr für eine Neuwahl vor dem geplanten Brexit-Datum am 31. Oktober. In der Debatte bekräftigte Johnson, dass er keinen weiteren Aufschub dieses Termins beantragen wird. Eigentlich ist er dazu durch ein neues Gesetz verpflichtet, sollte bis Mitte Oktober kein neues Brexit-Abkommen mit Brüssel erreicht werden. Wie er dies umgehen will, ist derzeit unklar. Denkbar wäre auch ein Rücktritt Johnsons. Nach der Debatte wurde das Parlament in eine fünfwöchige Zwangspause geschickt. Zahlreiche Abgeordnete protestierten mit Plakaten gegen die Maßnahme. 10.09.2019 06:45 Uhr 

## Start für Beratungen über Bundeshaushalt 2020
Berlin: Im Bundestag beginnt heute die alljährliche Haushaltswoche. Vier Tage lang beraten die Abgeordneten über den Entwurf von Finanzminister Scholz für den Bundeshaushalt 2020 und die Etats der einzelnen Ministerien. Scholz plant Ausgaben von fast 360 Milliarden Euro; Schwerpunkte liegen auf dem Bereich Arbeit und Soziales sowie der Entlastung von Familien mit geringen Einkommen. Trotz nachlassender Konjunktur will Scholz daran festhalten, dass der Bund dafür keine neuen Schulden aufnimmt. Er hat allerdings die Ausgaben für den Klimaschutz noch nicht eingerechnet. Diese sollen von der Bundesregierung am 20. September beschlossen werden. 10.09.2019 06:45 Uhr 

## Niedersachsen verschärft Düngeregeln
Hannover:	Niedersachsens Landwirte müssen mit strengeren Regeln für das Düngen der Felder rechnen. Agrarministerin Otte-Kinast und Umweltminister Lies stellen heute in Hannover entsprechende Änderungen vor. Im Gespräch ist, dass zunächst die Zeiten für das Ausbringen von Dünger eingeschränkt werden. Schon vom nächsten Jahr an könnte zudem die zulässige Menge verringert werden. Landwirte beklagen, dass die Vorschriften vor allem kleinere Betriebe in Schwierigkeiten bringen könnten. Bei dem Thema geht es unter anderem um Nitrat, das in größeren Mengen das Grundwasser belasten kann. Wegen Missachtung der entsprechenden EU-Vorschriften droht Deutschland eine hohe Strafzahlung. 10.09.2019 06:45 Uhr 

## Trump: Gespräche mit Taliban sind tot
Washington:	US-Präsident Trump hat die Verhandlungen mit den Taliban endgültig für gescheitert erklärt. Trump sagte im Weißen Haus, die Gespräche seien tot. Der Abzug der US-Truppen aus Afghanistan bleibe zwar ein Ziel seiner Regierung. Er wolle aber den richtigen Zeitpunkt abwarten. Die US-Regierung hatte über Monate hinweg mit hochrangigen Vertretern der Taliban über ein Abkommen verhandelt. Am Wochenende sagte Trump ein Treffen ab, nachdem die Aufständischen einen Angriff in Kabul für sich reklamiert hatten. Dabei waren zwölf Menschen ums Leben gekommen, unter ihnen ein amerikanischer Soldat. Ein ranghoher US-General erklärte, man werde den Einsatz gegen die Taliban jetzt vermutlich verschärfen. 10.09.2019 06:45 Uhr 

## Feuer in Düsseldorfer Krankenhaus
Düsseldorf: In der nordrhein-westfälischen Landeshauptstadt ist bei einem Brand in einem Krankenhaus ein 77-jähriger Patient ums Leben gekommen. Nach jüngsten Angaben der Feuerwehr wurden 19 Menschen verletzt, vier von ihnen schweben in Lebensgefahr. Der Brand war demnach gestern Abend aus ungeklärter Ursache in einem Patientenzimmer ausgebrochen, in dem auch der Tote entdeckt wurde. Der Rauch verbreitete sich über fünf Etagen des Krankenhauses. 10.09.2019 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Am Tage sonnig, im Nordosten mehr Wolken und etwas Regen, Temperaturen 16 Grad in Greifswald, bis 21 Grad in Hildesheim. 10.09.2019 06:45 Uhr 
