# NDR Info Nachrichten vom 26.06.2019:


## Beschuldigter im Mordfall Lübcke legte Geständnis ab
Berlin: Nach der Ermordung des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke hat der festgenommene Verdächtige ein Geständnis abgelegt. Das bestätigte Bundesinnenminister Seehofer am Rande einer Sitzung des Innenausschusses. Der 45-Jährige gab demnach an, als Einzeltäter gehandelt zu haben. Seehofer sagte, damit sei der Fall aber noch nicht aufgeklärt. Die Bundesanwaltschaft kündigte an, die Ermittlungen richteten sich weiter auch gegen mögliche Helfer und Mitwisser. Lübcke war Anfang des Monats auf der Terrasse seines Wohnhauses erschossen worden. Bundestagspräsident Schäuble verlangte mit Blick auf den Mordfall eine konsequente Reaktion des Rechtsstaates. 26.06.2019 19:45 Uhr 

## Merkel nimmt Scheuer gegen Kritik in Schutz
Berlin: In der Debatte über die gescheiterte PKW-Maut hat Bundeskanzlerin Merkel das Vorgehen von Verkehrsminister Scheuer verteidigt. Merkel sagte während einer Regierungsbefragung im Bundestag, Deutschland sei im Vorfeld auf alle Bedenken der EU eingegangen. Um nicht ewig Zeit verstreichen zu lassen, sei der Minister erste Schritte gegangen. Darüber habe er den Verkehrsausschuss auch sehr transparent informiert. Die Opposition und auch die SPD werfen Scheuer vor, Verträge mit den Maut-Betreibern geschlossen zu haben, ohne das Urteil des Europäischen Gerichtshofs abgewartet zu haben. Die Richter hatten die Pläne in der vergangenen Woche für rechtswidrig erklärt. Dem Bund drohen deshalb Schadenersatzansprüche, deren Höhe ist allerdings noch unklar. 26.06.2019 19:45 Uhr 

## Kabinett beschließt Haushalt 2020
Berlin: Das Bundeskabinett hat den Haushalts-Entwurf für das kommende Jahr gebilligt. Der Entwurf von Finanzminister Scholz sieht Ausgaben von knapp 360 Milliarden Euro vor. Das sind rund 3,5 Milliarden Euro mehr als für dieses Jahr. Scholz möchte auch 2020 ohne neue Schulden auskommen - zum siebten Mal in Folge. 26.06.2019 19:45 Uhr 

## EuGH verschärft Regeln für Feinstaub-Messung
Luxemburg: Der Europäische Gerichtshof hat strenge Vorgaben für die Schadstoff-Messung in der Luft gemacht und die Rechte von Anwohnern gestärkt. Die Richter entschieden, dass die Grenzwerte an jeder einzelnen Station eingehalten werden müssen und keine Mittelwerte gebildet werden dürfen. Bürger können außerdem die Standortwahl der Messstationen von Gerichten überprüfen lassen. Der Fraktions-Chef der Grünen, Hofreiter, begrüßte das Urteil als klare Ansage an die Bundesregierung. Auch die Deutsche Umwelthilfe rief die Politik zum Handeln auf. Sie müsse in einem ersten Schritt Hardware-Nachrüstungen für manipulierte Diesel-Fahrzeuge auf Kosten der Autohersteller durchsetzen. 26.06.2019 19:45 Uhr 

## Sea-Watch will Flüchtlinge nach Italien bringen
Rom: Die deutsche Hilfsorganisation Sea-Watch ist mit ihrem Rettungsschiff trotz eines Verbots in italienische Gewässer gefahren. Ziel ist die Mittelmeerinsel Lampedusa. An Bord des Schiffs befinden sich seit zwei Wochen mehr als 40 Flüchtlinge. Ihr Zustand hat sich nach Angaben der Organisation verschlechtert. Die Regierung in Rom hat es privaten Organisationen per Dekret untersagt, Gerettete nach Italien zu bringen. Anderenfalls würden die Schiffe beschlagnahmt und Strafen bis zu 50.000 Euro verhängt. 26.06.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts teilweise bewölkt und meist trocken, an der Nordsee teils Seenebel. Tiefstwerte 14 bis 11 Grad. Morgen teils sonnig, zur Ems hin dichtere Wolken. 18 bis 25 Grad, an der Nordsee meist nur 16 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag länger sonnig, 20 bis 26 Grad, an der Nordsee 17 bis 19 Grad. Am Sonnabend viel Sonne bei meist 24 bis 34 Grad. 26.06.2019 19:45 Uhr 
