# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2019:


## Brexit: May will mehr Zeit für Verhandlungen
London:	Die britische Premierministerin May hat im Parlament um mehr Zeit für die Gespräche mit der EU über den Austritts-Vertrag gebeten. May appellierte an die Abgeordneten, Ruhe zu bewahren. Nur so könne man den Brexit pünktlich vollziehen. Großbritannien will die EU in rund sechs Wochen verlassen. Der ausgehandelte Austritts-Vertrag fiel Anfang des Jahres im Parlament durch. Auf Widerstand stößt vor allem der sogenannte Backstop. Die Notfallregelung soll verhindern, dass zwischen Irland und Nordirland wieder Grenzkontrollen eingeführt werden. Die Premierministerin möchte erreichen, dass diese Regelung zeitlich beschränkt wird. 12.02.2019 16:15 Uhr 

## Puigdemont fordert Freispruch für Separatisten
Berlin:	Kataloniens früherer Regionalpräsident Puigdemont hat gefordert, führende Vertreter der Unabhängigkeitsbewegung freizusprechen. Anlass ist der Beginn des Prozesses vor dem Obersten Gerichtshof in Spanien. Puigdemont sagte auf einer Pressekonferenz in Berlin, die Angeklagten hätten sich nicht der Rebellion schuldig gemacht; sie hätten lediglich Wahlurnen aufgestellt. Der juristische Vorwurf der Rebellion umfasse aber Waffengewalt. Seit dem Vormittag müssen sich zwölf führende Vertreter der katalanischen Unabhängigkeitsbewegung in Madrid verantworten. Die spanische Staatsanwaltschaft wirft ihnen Rebellion, Aufruhr und Veruntreuung öffentlicher Mittel vor. Hintergrund ist das Unabhängigkeitsreferendum, das die damalige Regierung Puigdemont im Herbst 2017 organisiert hatte. Der frühere Regionalpräsident steht nach seiner Flucht ins Exil nicht vor Gericht. 12.02.2019 16:15 Uhr 

## FDP begrüßt Seehofer-Vorstoß zu Beamten
Berlin:	Die FDP hat die Ankündigung von Bundesinnenminister Seehofer begrüßt, die Vereinbarkeit von Parteimitgliedschaft und Beamtenstatus zu prüfen. FDP-Innenexperte Strasser bezeichnete den Schritt als überfällig. Die Bürger hätten ein Anrecht darauf, dass Staatsdiener nicht nur auf dem Boden des Grundgesetzes stehen, sondern auch nach seinen Grundsätzen handeln. Auch AfD-Chef Meuthen begrüßte die Initiative. Er forderte allerdings, vor allem Mitglieder von SPD, Grünen und Linken im Beamtenapparat auf mögliche Kontakte zur linksextremen Szene zu überprüfen. Seehofer lässt nach eigenen Angaben untersuchen, inwiefern die Mitgliedschaft in einer Partei mit den Verpflichtungen von Beamten und Staatsbediensteten vereinbar ist. Die Prüfung gelte ganz generell, sowohl für Rechts- als auch für Linksradikale. 12.02.2019 16:15 Uhr 

## Flüssig-Erdgas: Zwei Terminals in Deutschland?
Berlin: In Deutschland könnte es künftig zwei neue Terminals zum Import von Flüssigerdgas geben. Davon geht Bundeswirtschaftsminister Altmaier aus. Er äußerte sich entsprechend in Berlin auf einer Konferenz mit US-Vertretern. Bisher war nur vom Bau eines Terminals die Rede. Altmaier nannte als mögliche Standorte Brunsbüttel, Wilhelmshaven und Stade. Die Bundesregierung will den Bau mit staatlichen Fördergeldern unterstützen. In Deutschland gibt es eine solche Anlage noch nicht. Vor allem die USA wollen mehr Flüssigerdgas in Europa verkaufen. Dieses gilt aber bisher noch als zu teuer und nicht wettbewerbsfähig. 12.02.2019 16:15 Uhr 
