# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2019:


## GBA hat Ermittlungen im Fall Lübcke übernommen
Karlsruhe: Im Fall des getöteten Kassler Regierungspräsidenten Lübcke ermittelt jetzt der Generalbundesanwalt. Das hat ein Sprecher der Behörde in Karlsruhe bestätigt. Die Polizei hatte am Wochenende einen 45-jährigen Mann festgenommen. Er steht unter dringendem Tatverdacht. Die Festnahme erfolgte laut Staatsanwaltschaft aufgrund von DNA-Spuren. Der Mann soll Verbindungen in die rechtsextreme Szene gehabt haben. Hinweise auf ein rechterroristisches Netzwerk gebe es aber nicht, so der Sprecher des Generalbundesanwaltes. Bundespräsident Steinmeier forderte eine schnelle Aufklärung des Falles. Das habe jetzt Priorität, sagte Steinmeier der "Süddeutschen Zeitung". Beispiele der jüngeren deutschen Geschichte zeigten, wie wichtig es sei, jede einzelne Tat zeitnah und umfassend aufzuklären. 17.06.2019 20:00 Uhr 

## Grundsteuer: Folgen für Mieter und Eigentümer unklar
Hamburg: Nach der Einigung auf eine Reform der Grundsteuer sind die Auswirkungen auf Hausbesitzer und Mieter noch unklar. Die Länder Hamburg und Schleswig-Holstein haben noch nicht entschieden, ob sie die von Union und SPD ausgehandelte Öffnungsklausel nutzen werden. Schleswig-Holsteins Finanzministerin Heinold sagte, man werde die Pläne gründlich prüfen. Hamburgs Finanzsenator Dressel versprach, dass Mieter und Eigentümer insgesamt nicht stärker belastet werden als bisher. Die Koalitionsspitzen von Union und SPD hatten sich nach monatelangem Streit darauf verständigt, dass die Länder bei der Ausgestaltung der Grundsteuer künftig stärker mitbestimmen dürfen. 17.06.2019 20:00 Uhr 

## Iran: EU will vorerst an Atomvertrag festhalten
Luxemburg:	Die Europäische Union will vorerst am Atomabkommen mit dem Iran festhalten. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini sagte nach einem Treffen der EU-Außenminister, dies gelte solange, bis die Internationale Atomenergie-Behörde einen Vertragsbruch feststelle. Man werde auf Grundlage von Prüfberichten handeln. Bundesaußenminister Maas erklärte, der Iran dürfe seine eigenen Verpflichtungen nicht reduzieren. Teheran hatte heute mitgeteilt, man werde in der kommenden Woche die im Vertrag vereinbarte Höchstmenge von niedrig angereichertem Uran überschreiten. Hintergrund ist der Ausstieg der USA aus dem Atomabkommen. 17.06.2019 20:00 Uhr 

## Vertrag für europäischen Kampfjet unterzeichnet
Le Bourget: Deutschland, Frankreich und Spanien wollen gemeinsam einen neuen europäischen Kampfjet bauen. Die Verträge wurden heute am Rande der Luftfahrtmesse in Le Bourget bei Paris unterzeichnet. Zuvor war ein erstes Modell des Kampfflugzeugs enthüllt worden. Der Jet soll vom Jahr 2040 an einsatzfähig sein. Zur Entwicklung des Flugzeugs ist zunächst bis zum Jahr 2025 ein Budget von vier Milliarden Euro vorgesehen. 17.06.2019 20:00 Uhr 

## Ägyptens Ex-Präsident Mursi ist gestorben
Kairo: Der frühere ägyptische Präsident Mursi ist tot. Er starb im Alter von 67 Jahren nach einer Gerichtsanhörung. Mursi war im Juni 2012 zum Staatspräsidenten gewählt worden. Er wurde dabei von der islamistischen Muslimbruderschaft unterstützt. Nur ein Jahr später kam es zu Massenprotesten. Daraufhin entmachtete ihn das Militär. Mursi wurde zu einer langen Haftstrafe verurteilt, die er bis zuletzt verbüßte. 17.06.2019 20:00 Uhr 

## Geiselnahme in Lübecker Gefängnis dauert an
Lübeck:	Im Gefängnis der Stadt in Schleswig-Holstein gibt es eine Geiselnahme. Wie das Justizministerium mitteilte, hält ein Häftling eine Frau in seiner Gewalt. Nach Angaben der Polizei ist er bewaffnet. Die Polizei ist mit einem großen Aufgebot vor Ort, darunter auch mehrere Spezialeinheiten. Man habe Verhandlungen mit dem Geiselnehmer aufgenommen, hieß es. Der Mann soll aus Rumänien stammen. Bei der Geisel handelt es sich einem Medienbericht zufolge um eine Anstalts-Psychologin. Ähnliche Vorfälle gab es in der JVA Lübeck bereits 1997 und 2014. 17.06.2019 20:00 Uhr 

## DFB-Frauen gewinnen drittes WM-Spiel
zum Sport: Die deutschen Fußballerinnen haben bei der Weltmeisterschaft auch ihr letztes Gruppenspiel gewonnen. Das DFB-Team bezwang Südafrika im französischen Montpellier mit 4:0. Damit schließen die deutschen Frauen die Vorrunde als Siegerinnen der Gruppe B ab und sind für das Achtelfinale qualifiziert. 17.06.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts nur gering bewölkt, teils länger sternenklar und durchweg trocken. Tiefstwerte 17 bis 13 Grad. Morgen freundlich, im Verlauf örtlich Schauer oder kurze Gewitter möglich, 22 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch zu Beginn freundlich, später steigende Schauer- und Gewitterneigung, 23 bis 32 Grad. Am Donnerstag wechselhaft und verbreitet Schauer und einzelne Gewitter, 20 bis 29 Grad. 17.06.2019 20:00 Uhr 
