# NDR Info Nachrichten vom 24.12.2019:


## Steinmeier: die Demokratie braucht uns
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat dazu ermutigt, sich für die Demokratie einzusetzen. In seiner Weihnachtsansprache, die morgen ausgestrahlt wird, sagt Steinmeier, die Bundesrepublik brauche die Demokratie, aber derzeit brauche die Demokratie die Bürgerinnen und Bürger. Er warnte davor, ein Leben in Freiheit als selbstverständlich anzusehen. In diesem Jahr sei viel miteinander gesprochen und gestritten worden. Die Frage sei nun, wie aus Gegensätzen Zusammenhalt entstehen könne. Die Antwort müssten die Menschen im Land geben. Der Bundespräsident erinnerte in diesem Zusammenhang an den 30. Jahrestag der friedlichen Revolution in der damaligen DDR als Verheißung der Demokratie. 24.12.2019 07:15 Uhr 

## Bischöfin fordert mehr Zivilcourage
Hamburg:	Die Hamburger Bischöfin Fehrs ruft an Weihnachten zu mehr Zivilcourage auf. Man müsse mehr Mut haben und sich deutlicher etwa gegen antisemitische Inhalte oder abwertendes Verhalten anderen gegenüber äußern, sagte Fehrs auf NDR Info. Man könne das "Fürchte dich nicht" der Weihnachtsbotschaft auch ganz wörtlich nehmen, so die Bischöfin weiter. Ein universaler, humaner Blick sei vielen Menschen verloren gegangen. Die Weihnachtsgottesdienste böten eine gute Gelegenheit, diesen wieder in Erinnerung zu rufen. 24.12.2019 07:15 Uhr 

## EU-Kommission fordert Aufnahme minderjähriger Flüchtlinge
Brüssel: Die EU-Kommission fordert von Deutschland und anderen EU-Staaten, unbegleitete minderjährige Flüchtlinge aus den überfüllten griechischen Aufnahmelagern aufzunehmen. Man sei besorgt über die schwierige Lage vor Ort, sagte eine Sprecherin von Kommissionspräsidentin von der Leyen. Man habe die Mitgliedsstaaten bereits mehrfach aufgefordert, auf freiwilliger Basis unbegleitete Minderjährige umzusiedeln. Bislang sei die Resonanz allerdings verhalten gewesen. Grünen-Chef Habeck hatte sich dafür eingesetzt, geflüchtete Kinder von den griechischen Inseln nach Deutschland zu holen und damit eine Debatte ausgelöst. Die Bundesregierung lehnt einen Alleingang allerdings ab und setzt auf eine europäische Lösung. 24.12.2019 07:15 Uhr 

## Foodwatch will Verbot von Werbung für Kinder
Berlin:	Die Verbraucherorganisation Foodwatch fordert ein Verbot von Werbung für ungesunde Nahrungsmittel, die sich gezielt an Kinder richtet. Geschäftsführer Rücker sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", die Lebensmittelindustrie ködere schon kleine Kinder. Wenn Bundesernährungsministerin Klöckner es ernst meine mit dem Kampf gegen Übergewicht und falsche Ernährung, müsse sie noch bis zum Sommer eine gesetzliche Beschränkung auf den Weg bringen. Laut Foodwatch handelt es sich bei den Produkten, deren Werbung sich gezielt an Kinder richtet, fast ausschließlich um überzuckerte, fettige oder salzige Snacks. 24.12.2019 07:15 Uhr 

## Mehr Forstarbeiter tödlich verunglückt
Kassel: In den deutschen Wäldern sind in diesem Jahr 32 Forstarbeiter bei Arbeitsunfällen ums Leben gekommen. Wie die "Neue Osnabrücker Zeitung" berichtet, geht das aus Zahlen der Sozialversicherung für Landwirtschaft, Forsten und Gartenbau in Kassel hervor. Im vergangenen Jahr waren es demnach noch 21. Der Präsident des Deutschen Forstwirtschaftsrats, Schirmbeck, verwies auf vergleichsweise große Mengen an Schadholz, entstanden durch Stürme, Dürre oder Schädlinge wie den Borkenkäfer. 24.12.2019 07:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.831 Punkten und bleibt damit nahezu unverändert. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,3 Prozent auf 28.552 Punkte. Der Dax:	13.301 Punkte; minus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 86. 24.12.2019 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute überwiegend dichte Wolken und von Westen her teils länger anhaltender Regen. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 24.12.2019 07:15 Uhr 
