# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2019:


## Geständnisse im Fall Lügde
Detmold: Im Prozess um den hundertfachen Kindesmissbrauch auf einem Campinggplatz in Lügde haben die beiden Hauptangeklagten Geständnisse abgelegt. Die beiden Männer im Alter von 34 und 56 Jahren räumten am ersten Verhandlungstag die gegen sie erhobenen Vorwürfe weitestgehend ein. Die Staatsanwaltschaft beschuldigt sie, über Jahre hinweg zahlreiche Jungen und Mädchen sexuell missbraucht zu haben. Ein dritter Angeklagter steht vor Gericht, weil er sich den Missbrauch live im Internet angeschaut und zu den Taten angestiftet haben soll. Auch er kündigte eine Erklärung an Zum Auftakt des Prozesses sagte die Vorsitzende Richterin, die Anschuldigungen ließen niemanden unberührt. Die Vielzahl der Opfer und der Zeitraum von mehr als 20 Jahren machten fassungslos. Zum Schutz der Opfer schloss sie die Öffentlichkeit für die Verlesung der Anklage aus. 27.06.2019 15:15 Uhr 

## Zwei weitere Festnahmen im Fall Lübcke
Karlsruhe: Im Fall Lübcke will die Bundesanwaltschaft Untersuchungshaft für zwei weitere Festgenommene beantragen. Die Ermittler werfen ihnen Beihilfe zum Mord vor. Einer der Männer soll die Waffe besorgt haben, mit der der Kasseler Regierungspräsident Anfang dieses Monats erschossen worden war. Der andere Festgenommene soll den Kontakt zum mutmaßlichen Täter vermittelt haben. Die Bundesanwaltschaft geht davon aus, dass die beiden Beschuldigten von der rechtsextremistischen Gesinnung des Hauptverdächtigen wussten. Hinweise auf die Bildung einer rechtsterroristischen Vereinigung gebe es bisher aber nicht, sagte ein Sprecher der Behörde. Der Hauptverdächtige sitzt bereits in Untersuchungshaft und hat gestanden, den CDU-Politiker Lübcke getötet zu haben. 27.06.2019 15:15 Uhr 

## Bewegung im Handelsstreit zwischen China und USA
Peking: Im Handelsstreit zwischen China und den USA gibt es offenbar Bewegung. Einem Medienbericht zufolge haben sich beide Seiten auf einen vorläufigen Burgfrieden und eine Wiederaufnahme der festgefahrenen Handelsgespräche geeinigt. US-Präsident Trump soll demnach zugesagt haben, zunächst keine Sonderzölle auf weitere chinesische Waren zu verhängen. Das sei die Bedingung von Chinas Präsident Xi für ein Treffen mit Trump gewesen, heißt es. Beide Politiker wollen am Wochenende am Rande des G20-Gipfels in Japan miteinander sprechen. 27.06.2019 15:15 Uhr 

## Nato beschließt erstmals Weltraum-Strategie
Brüssel: Die Nato hat erstmals eine Weltraum-Strategie beschlossen. Das gab Generalsekretär Stoltenberg auf Twitter bekannt. Einzelheiten nannte er zunächst nicht. Hintergrund ist unter anderem eine Abhängigkeit der Nato von Satelliten. Genutzt werden diese etwa für die Kommunikation bei Militäreinsätzen, zu Aufklärungszwecken und als Teil von Frühwarnsystemen. Angriffe auf diese Infrastruktur könnten die Verteidigungsfähigkeit des Bündnisses beeinträchtigen. In Brüssel geht heute ein zweitägiges Treffen der Verteidigungsminister der Nato-Staaten zu Ende. 27.06.2019 15:15 Uhr 

## Selbstmordanschläge erschüttern Tunis
Tunis: In der tunesischen Hauptstadt haben Angreifer zwei Selbstmordanschläge verübt. Dabei wurde laut Innenministerium ein Polizist getötet, acht weitere Menschen wurden verletzt. Wie die Behörden mitteilten, sprengte sich einer der Attentäter nahe der französischen Botschaft in die Luft, der andere nahe einer Polizeistation. Nach schweren Anschlägen im Jahr 2015 hatte sich die Sicherheitslage in Tunesien wieder verbessert. In diesem Jahr wählen die Bürger des Landes einen neuen Präsidenten und ein neues Parlament. 27.06.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 12.276  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 64. 27.06.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise sonnig, an der Nordsee trüb, 19 Grad in Hamburg, bis 24 Grad in Göttingen, örtlich kühler. Morgen anfangs bewölkt, im Verlauf mehr Sonne, 16 bis 26 Grad. 27.06.2019 15:15 Uhr 
