# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2019:


## Flüchtlinge: Maas will neue Initiative starten
Berlin:	Deutschland soll nach dem Willen von Bundesaußenminister Maas bei der Aufnahme von Flüchtlingen aus dem Mittelmeer eine Vorreiterrolle einnehmen. Der SPD-Politiker kündigte eine deutsche Initiative an. Maas sagte in einem Interview, nötig sei ein Bündnis der Hilfsbereiten für einen verbindlichen Verteilmechanismus. Bei jedem Flüchtlingsboot im Mittelmeer wieder ein unwürdiges Geschachere um Menschenleben zu beginnen, könne nicht die Lösung sein. Unions-Fraktionsvize Frei rief Maas zur Zurückhaltung auf. Deutschland müsse den Eindruck eines Alleingangs vermeiden. Ziel bleibe eine europäisch abgestimmte Lösung, so der CDU-Politiker. 13.07.2019 20:00 Uhr 

## Landtagswahlen: AfD beschwört Zusammenhalt
Cottbus:	Die AfD hat in der brandenburgischen Stadt ihren Endspurt vor den Landtagswahlen in Ostdeutschland eingeläutet. Parteichef Meuthen trat dabei dem Eindruck entgegen, die AfD stehe vor der Spaltung. Meuthen sagte, innerhalb der Partei werde manchmal gestritten, das gehöre aber zur Demokratie. Hintergrund ist die Auseinandersetzung um den rechtsnationalen Parteiflügel des Thüringer AfD-Chefs Höcke. Er hatte vor einer Woche die Bundesspitze mit deutlichen Worten angegriffen. Daraufhin warfen mehr als 100 AfD-Funktionäre Höcke in einem Brief vor, er wolle die Partei spalten. Im September werden in Brandenburg und Sachsen neue Landtage gewählt. Thüringen stimmt Ende Oktober ab. 13.07.2019 20:00 Uhr 

## Signale der Entspannung zwischen GB und Iran?
London: Im Streit zwischen Großbritannien und dem Iran um einen Öltanker gibt es offenbar erste Anzeichen einer Entspannung. Der britische Außenminister Hunt stellte eine Freigabe des Schiffes in Gibraltar in Aussicht. Allerdings müsse Teheran zusichern, dass die Ladung nicht für Syrien bestimmt sei. Hunt hatte zuvor mit seinem iranischen Kollegen Sarif telefoniert. Die britschen Behörden in Gibraltar hatten den Tanker vergangene Woche wegen des Verdachts auf illegale Öllieferungen nach Syrien festgesetzt. Die Regierung in Teheran protestierte gegen das Vorgehen. 13.07.2019 20:00 Uhr 

## CO2-Steuer: Wer übernimmt höhere Heizkosten?
Berlin: Die von den Wirtschaftsweisen vorgeschlagene CO2-Steuer sorgt weiter für Diskussionen. Mieter- und Eigentümerverbände befürchten erheblich steigende Wohnkosten, sollte die Abgabe kommen. Der Präsident des Verbandes Haus und Grund, Warnecke, sagte, durch den Atomausstieg und das Ende der Kohleverstromung komme es ohnehin schon zu steigenden Preisen. Bei einer CO2-Steuer werde Wohnen richtig teuer. Daher müssten sich auch die Mieter finanziell an der Energiewende beteiligen. Der Deutsche Mieterbund lehnt das ab. Präsident Siebenkotte erklärte, Mieter hätten schließlich keinen Einfluss darauf, wie ihre Wohnung geheizt werde. Das sei eine Entscheidung der Vermieter. 13.07.2019 20:00 Uhr 

## USA: Tropensturm "Barry" ist jetzt ein Hurrikan
Miami:    Tropensturm "Barry" hat sich auf seinem Weg nach Louisiana zu einem Hurrikan entwickelt. Wie das US-Hurrikan-Zentrum in Florida mitteilte, nähert sich der Tropensturm mit Windgeschwindigkeiten von 120 Kilometern pro Stunde. "Barry" soll demnächst auf Land treffen. Meteorologen warnen vor heftigem Regen und Überschwemmungen. In Teilen Louisianas laufen bereits Evakuierungen. Für den Bundesstaat gilt der Ausnahmezustand. Vor 14 Jahren hatte der Hurrikan "Katrina" rund 80 Prozent von New Orleans überflutet. Etwa 1.800 Menschen starben damals. 13.07.2019 20:00 Uhr 

## Simona Halep gewinnt erstmals Wimbledon
Zum Sport:	Die rumänische Tennisspielerin Simona Halep hat zum ersten Mal das Turnier in Wimbledon gewonnen. Die 27-Jährige setzte sich im Finale gegen Serena Williams aus den USA in zwei Sätzen durch. Bei der Tour de France hat der belgische Radprofi Thomas de Gent die achte Etappe von Macon nach Saint-Etienne für sich entschieden. Neuer Spitzenreiter in der Gesamtwertung ist der Franzose Julian Alaphilippe. Und beim Großen Preis von Großbritannien startet Formel-1-Pilot Valtteri Bottas morgen von der Pole Position aus. Der Mercedes-Fahrer setzte sich in der Qualifikation in Silverstone vor seinem Teamkollegen, Weltmeister Lewis Hamilton, durch. Ferrari-Pilot Sebastian Vettel startet als Sechster. 13.07.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht nachlassende Schauer und Auflockerungen, in Vorpommern einzelne Schauer. Tiefstwerte 15 Grad auf Hiddensee bis 10 Grad in Wittingen. Morgen dichte Wolken, zur Ostsee hin teils freundlicher, überwiegend trocken. Höchstwerte 16 Grad auf Sylt bis 23 Grad in Ostvorpommern. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag Wechsel aus Sonne und Wolken, in Vorpommern einzelne Schauer, sonst überwiegend trocken bei 16 bis 21 Grad. 13.07.2019 20:00 Uhr 
