# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2019:


## Brüssel: Noch keine Lösung im EU-Personalpoker
Brüssel: Bei den Beratungen der EU-Staats- und Regierungschefs über das künftige Spitzenpersonal ist weiter keine Lösung in Sicht. Vor wenigen Minuten haben die Teilnehmer die Gespräche unterbrochen. Zahlreiche Staaten weigern sich gegen einen von Bundeskanzlerin Merkel unterstützten Vorschlag, nicht den CSU-Politiker Weber, sondern den Sozialdemokraten Timmermans zum Kommissionspräsidenten zu machen. Wegen des Streits hatte der Sondergipfel am Abend erst mit gut dreistündiger Verspätung begonnen. Seit der Europawahl Ende Mai ringen die EU-Staaten und das Europaparlament um die Besetzung des Kommissionschefs und anderer Spitzenämter. Der deutsche EVP-Kandidat Weber war unter anderem am Widerstand Frankreichs und Spaniens gescheitert. 01.07.2019 00:00 Uhr 

## Erste Räumung wegen Waldbrands in Lübtheen
Lübtheen: Wegen des Waldbrands auf einem Truppenübungsplatz muss das Dorf Alt Jabel geräumt werden. Das teilte der Landkreis Ludwigslust-Parchim mit. Davon betroffen sind 280 Einwohner. Außerdem wird vorsorglich ein Ferienlager mit etwa 100 Kindern aufgelöst. Weitere Anwohner von Hohen Woos müssten sich auf eine Räumung vorbereiten, hieß es. Die Flammen auf dem munitionsbelasteten Gebiet in Lübtheen breiteten sich auf 300 Hektar aus. Für die Löscharbeiten wurde ein Spezialpanzer angefordert. Etwa 150 Feuerwehrleute sind im Einsatz. Die Kriminnalpolizei ermittelt außerdem wegen des Verdachts der Brandstiftung. 01.07.2019 00:00 Uhr 

## Diesel-Affäre bei Audi umfassender als bekannt
Ingolstadt: In der Diesel-Affäre rückt der Autobauer Audi erneut in den Fokus. Nach Informationen des Bayerischen Rundfunks und des "Handelsblatts" hat der Ingolstädter Konzern noch bis ins vergangene Jahr Fahrzeuge verkauft, die mehrere Abschalteinrichtungen nutzten. Das zeigten Bescheide des Kraftfahrtbundesamts, etwa zum Q5-Modell. Audi habe danach  nicht eine, sondern vier unterschiedliche Strategien eingesetzt, um die Autos auf dem Prüfstand sauberer zu halten als im Straßenverkehr. Davon sei eine als unzulässig eingestuft worden. Auch das Kraftfahrtbundesamt gerät in dem Zusammenhang in die Kritik. Staatsanwälte, die in der Diesel-Affäre ermitteln, beklagten sich laut den Recherchen über mangelnde Kooperationsbereitschaft. Zwischenzeitlich hätten Ermittlungen gegen die Behörde wegen versuchter Strafvereitelung im Raum gestanden. 01.07.2019 00:00 Uhr 

## Steinmeier stellt Umgang mit "Sea Watch" in Frage
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat die italienischen Behörden für die Festnahme der deutschen Kapitänin der "Sea Watch 3" kritisiert. Wer Menschenleben rette, könne kein Verbrecher sein, sagte Steinmeier im ZDF. Von einem Staat wie Italien erwarte er einen anderen Umgang mit den Seenotrettern. Die deutsche Kapitänin des privaten Rettungsschiffes war festgenommen worden, weil sie 40 Flüchtlinge trotz Verbots in den Hafen von Lampedusa gebracht hatte. Der 31-Jährigen drohen mehrere Anklagen, unter anderem wegen Widerstands gegen die Staatsgewalt. 01.07.2019 00:00 Uhr 

## Bremen: Koalitionsverhandlungen kurz vor Abschluss
Bremen: In der Hansestadt beraten SPD, Grüne und Linke weiter einen möglichen Koalitionsvertrag. Am Abend startet die letzte Verhandlungsrunde. Morgen wollen sich Vertreter der drei Parteien dann zu konkreten Ergebnissen und Inhalten äußern. Aus Verhandlungskreisen hieß es, heute gehe es vor allem noch um die Ressortverteilung. Sollten die drei Parteien die Koalitionsverhandlungen erfolgreich abschließen, würde die erste rot-grün-rote Regierung in einem westdeutschen Bundesland entstehen. Außerdem wäre es die erste Regierungsbeteiligung für die Linken im Westen. 01.07.2019 00:00 Uhr 

## Haithabu und Danewerk offiziell Weltkulturerbe
Schleswig: Die Wikinger-Siedlung Haithabu und der deutsch-dänische Grenzwall Danewerk sind offiziell Weltkulturerbe. Die Staatsministerin im Auswärtigen Amt, Müntefering, überreichte heute Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther die entsprechende Unesco-Urkunde. Begleitet wurde die Zeremonie von einem Fest in Haithabu und den umliegenden Gemeinden. Vor einem Jahr hatte das Unesco-Komitee die beiden Stätten in Schleswig-Holstein in die Welterbeliste aufgenommen. Das Dorf Haithabu war im frühen Mittelalter größter Handelsplatz der Wikinger. Das Danewerk stammt vermutlich aus dem 5. bis 6. Jahrhundert und diente den Dänen als Markierung ihrer Südgrenze. 01.07.2019 00:00 Uhr 

## Deutsche U21-Fußballer verlieren EM-Finale
Zum Sport:	Die deutsche U21-Fußball-Nationalmannschaft hat einen weiteren EM-Titel verpasst. Das Team von Trainer Stefan Kuntz verlor das Finale im italienischen Udine gegen Spanien mit 1:2. In der Formel 1 hat Max Verstappen den Großen Preis von Österreich gewonnen. In der Gesamtwertung führt weiter Lewis Hamilton. 01.07.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts einige Wolken, aber weitgehend trocken. Tiefstwerte 17 bis 13 Grad. Tagsüber viel Sonne, vor allem im Norden auch mal dichter bewölkt, ganz vereinzelt Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 18 Grad in Westerland, bis 26 Grad in Northeim. Die weiteren Aussichten:
Dienstag und Mittwoch weiter überwiegend sonnig mit einzelnen Wolken, bei 15 bis 21 Grad. 01.07.2019 00:00 Uhr 
