# NDR Info Nachrichten vom 19.12.2019:


## Gekündigte Maut-Betreiber fordern 560 Millionen Euro
Berlin:	Die Betreiber der gescheiterten Pkw-Maut haben ihre Forderungen an den Bund beziffert. Die Unternehmen Kapsch und CTS Eventim wollen eine Summe von 560 Millionen Euro geltend machen. Sie zeigten sich überzeugt, einen Anspruch auf den erwarteten Gewinn in zwölf Jahren Vertragslaufzeit zu haben. Bundesverkehrsminister Scheuer hatte mehrfach gesagt, dass die Betreiber aus Sicht des Bundes keinen Anspruch auf Entschädigung hätten. Der Fall könnte nun in einem Schiedsverfahren landen, das allerdings ebenfalls mit hohen Kosten verbunden wäre. Der Bund hatte die Verträge zur Pkw-Maut 2018 geschlossen. Später erklärte der Europäische Gerichtshof die Maut für rechtswidrig. 19.12.2019 21:00 Uhr 

## Koalitionsausschuss endet ohne Beschlüsse
Berlin:	Das erste Spitzentreffen der Großen Koalition mit der neuen SPD-Führung ist ohne konkrete Beschlüsse zu Ende gegangen. Union und SPD tauschten sich im Koalitionsausschuss eineinhalb Stunden über anstehende Themen und außenpolitische Fragen aus. Beide Seiten vereinbarten ein neues Treffen Ende Januar. Laut Nachrichtenagenturen haben die Teilnehmer von einer guten Atmosphäre gesprochen. Am dem Koalitionsausschuss im Kanzleramt nahmen zum ersten Mal die neuen SPD-Vorsitzenden Esken und Walter-Borjans teil. Der Kurs der SPD in der Koalition wird mit Spannung erwartet, da die beiden ein linkeres Profil der Sozialdemokraten fordern. Die Union lehnt es aber ab, den Koalitionsvertrag nachzuverhandeln. 19.12.2019 21:00 Uhr 

## Heftiger Impeachment-Streit im US-Senat
Washington: Vor dem Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump ist im Senat ein heftiger Streit zwischen Republikanern und Demokraten ausgebrochen. Der republikanische Mehrheitsführer McConnell nannte die Anklagepunkte gegen Trump nicht verfassungsgemäß. Die Ermittlungen seien die unfairsten in der modernen Geschichte. Die Demokraten warfen wiederum den Republikanern vor, ein parteiisches Verfahren zu planen. Es gebe offensichtlich gar kein Interesse, die Fakten zu prüfen. Das US-Repräsentantenhaus hatte in der vergangenen Nacht für das Amtsenthebungsverfahren gegen den US-Präsidenten gestimmt. Dieses Verfahren findet im Senat statt, wo Trumps Republikaner die Mehrheit haben. Daher gilt eine Amtsenthebung als nahezu ausgeschlossen. 19.12.2019 21:00 Uhr 

## Terroranschlag in Moskau? Mindestens ein Toter
Moskau: In der russischen Hauptstadt hat es einen Angriff auf den Inlandsgeheimdienst FSB gegeben. Nach Angaben der Behörde wurde ein Mitarbeiter getötet und mehrere Menschen verletzt. Der Täter sei neutralisiert worden. Was genau das bedeutet, teilten die Behörden nicht mit. Russischen Medienberichten zufolge begann der Angriff im Empfangsbereich des Inlandsgeheimdienstes in Moskau. Fernsehsender schlossen nicht aus, dass es weitere Täter gebe. In den vergangenen beiden Jahren hatte es in Russland schon zweimal islamistische Anschläge auf den Inlandsgeheimdienst gegeben. 19.12.2019 21:00 Uhr 

## Gedenken auf dem Breitscheidplatz
Berlin:	Die Hauptstadt erinnert zur Stunde an die Opfer des Terroranschlags auf den Weihnachtsmarkt vor drei Jahren. Für die 12 Todesopfer gab es eine Andacht in der Kaiser-Wilhelm-Gedächtniskirche. Anschließend kamen Politiker, Kirchenvertreter, Angehörige und andere zu einem öffentlichen Gedenken auf den Stufen neben der Kirche zusammen. Alle Lichter auf dem benachbarten Weihnachtsmarkt wurden ausgeschaltet und eine Kirchenglocke läutete zwölfmal. Der islamistische Attentäter hatte vor drei Jahren einen Lastwagen in die Besucher auf dem Berliner Breitscheidplatz gesteuert. 19.12.2019 21:00 Uhr 

## THW Kiel baut Tabellenführung aus
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel seine Tabellenführung ausgebaut. Die Kieler gewannen gegen Balingen-Weilstetten mit 36:26. Verfolger Flensburg-Handewitt kassierte eine 23:25-Niederlage in Ludwigshafen und ist jetzt Dritter. Neuer Tabellenzweiter ist Hannover-Burgdorf nach einem 29:25 gegen Erlangen. Und Nordhorn-Lingen verlor bei den Rhein-Neckar Löwen mit 28:32. 19.12.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 13.212 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.371 Punkte. Plus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 25. 19.12.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht locker bis gering bewölkt, teils auch klar und trocken. Örtlich Nebel oder Hochnebel, nach Vorpommern hin häufig dichte Wolkenfelder, meist trocken. Tiefstwerte 8 bis 2 Grad. Morgen nach oft freundlichem Beginn von der Ems her Aufzug dichter Wolken, später in Niedersachsen gebietsweise leichter Regen. Maximal 7 bis 15 Grad. Am Sonnabend neben dichten Wolkenfeldern gebietsweise freundliche Phasen mit etwas Sonne, örtlich Regen, 7 bis 10 Grad. 19.12.2019 21:00 Uhr 
