# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2019:


## Thüringen wählt neuen Landtag
Erfurt: In Thüringen haben die Wahllokale geöffnet. Rund 1,7 Millionen Menschen sind bis 18.00 Uhr aufgerufen, ihre Stimme bei der Landtagswahl abzugeben. Bodo Ramelow kämpft um sein Amt als erster linker Ministerpräsident Deutschlands und um eine Fortsetzung der rot-rot-grünen Koalition. Umfragen zufolge liegt die Linkspartei zwar vorn, für eine Mehrheit mit SPD und Grünen könnte es aber dennoch nicht mehr reichen. Auch anderen Konstellationen werden nicht genug Stimmen vorhergesagt. Die CDU mit ihrem Spitzenkandidaten Mike Mohring will das Linksbündnis von Ramelow ablösen, die Christdemokraten lagen in den Umfragen allerdings mit einigem Abstand hinter den Linken. Für die FDP ist der Wiedereinzug in den Landtag unsicher. Die AfD - mit der keine Partei koalieren möchte - kann mit starken Stimmenzuwächsen rechnen. Es wird erwartet, dass Thüringen auf eine äußerst schwierige Regierungsbildung zusteuert. 27.10.2019 10:00 Uhr 

## SPD-Mitgliederentscheid: Scholz froh
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat sich erleichtert über das Ergebnis des Mitgliederentscheids über den künftigen SPD-Vorsitz gezeigt. In den ARD-Tagesthemen sagte Scholz, wer sich einem demokratischen Wettbewerb stelle, müsse ein Risiko eingehen. Nun sei er sehr froh über die viele Unterstützung. Scholz und die Brandenburger Landespolitikerin Geywitz treten im kommenden Monat gegen das Duo Norbert Walter-Borjans und Saskia Esken an, die bei der Mitgliederbefragung auf Platz zwei landeten. Esken kündigte mit Blick auf die Stichwahl an, sich inhaltlich stärker von dem Duo Scholz und Geywitz abzugrenzen. Die Bundestagsabgeordnete aus Baden-Württemberg sagte im ZDF, die SPD müsse jetzt über die künftige Ausrichtung entscheiden. Sie glaube, dass ein rot-rot-grünes Bündnis Aufgaben besser lösen könne. 27.10.2019 10:00 Uhr 

## Al-Bagdadi bei US-Militäreinsatz getötet?
Washington: Der Anführer der Terrororganisation Islamischer Staat, al-Bagdadi, soll bei einem US-Angriff in Syrien getötet worden sein. Wie CNN und "Newsweek" unter Berufung auf Regierungsvertreter berichten, war der Iraker das Ziel eines US-Militäreinsatzes in der Provinz Idlib im Nordwesten Syriens. Al-Bagdadi soll eine Sprengstoffweste gezündet haben, als die US-Spezialkräfte angriffen. Eine endgültige Bestätigung durch DNA-Tests und biometrische Überprüfungen stehe allerdings noch aus. Präsident Trump kündigte für den Mittag ein - so wörtlich - "bedeutendes Statement" an. Idlib gilt als die letzte Islamistenhochburg in Syrien. 27.10.2019 10:00 Uhr 

## Abschluss-Gottesdienst Amazonas-Synode
Rom: Im Vatikan findet derzeit der Abschlussgottesdienst für die Amazonas-Synode statt. In ihrem Schlussdokument sprachen sich die Bischöfe dafür aus, dass auch verheiratete Männer zu Priestern geweiht werden können. Allerdings soll das nur in der Amazonas-Region und nur in Ausnahmefällen gelten. So sollen die möglichen Kandidaten vorher schon als Diakone tätig gewesen sein. Eine allgemeine Aufhebung des Zölibats regen die Bischöfe nicht an. Zur Frage, ob auch Frauen zu Diakonen geweiht werden sollten, schlugen die Bischöfe weitere Gespräche vor. 27.10.2019 10:00 Uhr 

## Oberbürgermeisterwahlen in Hannover und Kiel
Hannover: In zwei norddeutschen Landeshauptstädten werden heute die Oberbürgermeister gewählt. In Hannover findet der Urnengang wegen des Rückzugs des bisherigen Amtsinhabers Schostok nach einer Untreueanklage vorzeitig statt. Erwartet wird, dass der Gewinner erst nach einer Stichwahl in zwei Wochen feststeht. In der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt Kiel steht ein turnusmäßiger Urnengang an. Vier Kandidaten von CDU, SPD, Linken und Die Partei bewerben sich dort. Amtsinhaber Kämpfer geht als Favorit ins Rennen. Größter Konkurrent des SPD-Politikers ist der CDU-Herausforderer Ellendt. 27.10.2019 10:00 Uhr 

## Uhren wieder auf Normalzeit zurückgestellt
Berlin: In Deutschland gilt jetzt wieder die normale Mitteleuropäische Zeit. In der Nacht wurden die Uhren um eine Stunde zurückgestellt. Damit wird es morgens wieder früher hell und abends früher dunkel. Ob auch in Zukunft die Zeit in Europa umgestellt wird, ist ungewiss. 27.10.2019 10:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute zunächst nach Südosten ziehender Regen. Danach von Nordwesten her Auflockerungen, aber auch kurze Schauer. Höchstwerte 10 bis 14 Grad. Morgen wechselhaft, vor allem an den Küsten kurze Schauer, Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend freundlich und meist trocken, maximal 7 bis 11 Grad. Am Mittwoch freundlicher Wechsel aus Sonne und Wolken. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. 27.10.2019 10:00 Uhr 
