# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2019:


## Kritik an AKK für Äußerung über Meinungsmache
Berlin: Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat mit ihren Äußerungen über Meinungsmache im Internet harrsche Kritik ausgelöst. FDP-Chef Lindner schrieb auf Twitter, er könne kaum glauben, dass Kramp-Karrenbauer die Regulierung von Meinungsäußerungen vor Wahlen angeregt habe. Der parlamentarische Geschäftsführer der Linken-Fraktion, Movassat, nannte die Äußerungen der CDU-Chefin einen Angriff auf die Meinungsfreiheit. Kramp-Karrenbauer hatte einen Aufruf von mehreren Youtubern kritisiert und die Frage aufgeworfen, ob im digitalen Bereich andere Regeln gelten würden als im analogen. 28.05.2019 02:00 Uhr 

## SPD-Chefin Nahles stellt sich ihren Gegnern
Berlin: Nach der Schlappe für die SPD bei der Europawahl will sich Partei- und Fraktionschefin Nahles in der kommenden Woche in der Bundestagsfraktion vorzeitig einer Neuwahl stellen. Sie forderte ihre innerparteilichen Kritiker zur Gegenkandidatur auf. Nahles sagte im ZDF, damit wolle sie Klarheit schaffen. Die Tatsache, dass die SPD bei der Europawahl zum ersten Mal bei einer bundesweiten Abstimmung auf Platz drei landete, bezeichnete Nahles als eine Zäsur. 28.05.2019 02:00 Uhr 

## Merkel: EU-Spitzenämter schnell besetzen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel dringt auf eine rasche Entscheidung über die künftige Besetzung der Spitzenämter in der EU. Merkel sagte nach einem Treffen der Koalitionsspitzen, Union und SPD stünden gemeinsam zum Konzept des Spitzenkandidaten. Dies werde sie auch auf dem EU-Gipfel vertreten, der heute in Brüssel stattfindet. Damit setzt sich Deutschland dafür ein, dass nur EU-Kommissionspräsident werden kann, wer zuvor bei der Europawahl als Spitzenkandidat seiner Parteienfamilie angetreten war. 28.05.2019 02:00 Uhr 

## Löger übernimmt Amtsgeschäfte in Wien
Wien: Nach dem Misstrauensvotum gegen die Regierung von Österreichs Bundeskanzler Kurz soll zunächst sein Stellvertreter Löger die Geschäfte weiterführen. Bundespräsident Van der Bellen teilte mit, er werde den 53-Jährigen zum Interims-Regierungschef bestellen. Die Opposition aus SPÖ, FPÖ und Liste hatte Kurz und seinem Kabinett gestern in einer Sondersitzung des Parlaments das Vertrauen entzogen. Kurz wurde von der Opposition im Wesentlichen eine Mitverantwortung an der Regierungskrise nach dem Skandal-Video um den ehemaligen Vizekanzler Strache vorgeworfen. 28.05.2019 02:00 Uhr 

## Union Berlin steigt in Bundesliga auf
Zum Sport: Der 1. FC Union Berlin ist erstmals in seiner Vereinsgeschichte in die Fußball-Bundesliga aufgestiegen. Der Mannschaft von Trainer Urs Fischer reichte im Relegations-Rückspiel gegen den VfB Stuttgart ein 0:0-Unentschieden. Das Hinspiel war 2:2 ausgegangen. Die Stuttgarter spielen damit in der kommenden Saison in der zweiten Liga. 28.05.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht wechselnd bewölkt mit einzelnen Schauern. 13 bis 7 Grad. Am Tage im Süden und Südosten regnerisch, vereinzelt Gewitter. Im Nordosten und Norden überwiegend trocken und sonnig. 12 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Südosten nass, sonst meist trocken, 10 bis 20 Grad. Am Donnerstag wolkig mit Regen, im Osten heiter, 14 bis 23 Grad. 28.05.2019 02:00 Uhr 
