# NDR Info Nachrichten vom 28.04.2019:


## Paketboten sorgen für Streit in der Koalition
Berlin: In der großen Koalition bahnt sich ein Konflikt über die Bezahlung und die Arbeitsbedingungen von Paketboten ab. Medienberichten zufolge will Arbeitsminister Heil noch in diesem Monat einen Gesetzentwurf vorlegen. Die großen Paketdienste sollen demnach verpflichtet werden, Sozialabgaben für ihre Subunternehmer nachzuzahlen, wenn diese beim Mindestlohn betrügen. Unterstützung erhält der SPD-Politiker dabei von den Gewerkschaften. Wirtschaftsminister Altmaier lehnt eine gesetzliche Regelung dagegen ab. Der CDU-Politiker sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, die Schaffung neuer Arbeitsplätze müsse Vorrang haben vor dem Aufbau neuer Bürokratie. Stattdessen sollten die Paketdienste besser durch den Zoll kontrolliert werden. 28.04.2019 00:00 Uhr 

## CDU und CSU warnen vor Spaltung Europas
Münster: CDU und CSU haben zum Start in die heiße Phase des Europawahlkampfes vor einer Spaltung Europas gewarnt. Man lasse soch Europa von Links- und Rechtspopulisten nicht kaputtmachen, sagte Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet auf einer gemeinsamen Veranstaltung der Unionsparteien in Münster. Auch der EVP-Spitzenkandidat Weber, CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer und CSU-Chef Söder warnten vor Gefahren durch nationalistische Kräfte. Im Vorfeld des Treffens hatte es in der Union Diskussionen gegeben, weil Kanzlerin Merkel nicht daran teilnehmen wollte, sondern nur beim Abschluss des Europawahlkampfes auftritt. Sowohl Weber als auch Kramp-Karrenbauer lobten jedoch ihre Rolle in der EU. 28.04.2019 00:00 Uhr 

## Angriff auf Synagoge in den USA
Los Angeles: Bei einem Angriff auf eine Synagoge im US-Bundesstaat Kalifornien hat es einen Toten und drei Verletzte gegeben. Nach Angaben der Polizei hatte der Angreifer in dem Gebetshaus in Poway das Feuer eröffnet. Der Bürgermeister des Ortes sprach von einem Hassverbrechen und bezog sich dabei auf Äußerungen des Täters beim Betreten der Synagoge. Medienberichten zufolge fielen die Schüsse während einer Feier zum Abschluss des jüdischen Pessach-Festes. US-Präsident Trump sprach den Opfern sein Mitgefühl aus. 28.04.2019 00:00 Uhr 

## Gelbwesten-Proteste: Erneute Festnahmen
Straßburg: Auch nach neuen Zugeständnissen von Staatschef Macron sind in Frankreich wieder Tausende Anhänger der sogenannten Gelbwesten auf die Straße gegangen. In Straßburg kam es am Rande einer Kundgebung mit etwa zweitausend Teilnehmern zu Ausschreitungen. Die Polizei setzte Tränengas ein, es gab zwei Verletzte und mindestens 26 Festnahmen. Die Gelbwesten demonstrieren seit November gegen die Reformpolitik Macrons. Der Präsident war am Donnerstag den Franzosen nach einer monatelangen Bürgerdebatte mit weiteren Zugeständnissen entgegengekommen. Dazu gehören eine deutliche Senkung der Einkommenssteuer und Erleichterungen für Bezieher niedriger Renten. 28.04.2019 00:00 Uhr 

## Tote bei Sturm auf IS-Versteck in Sri Lanka
Colombo: Beim Sturm auf ein mutmaßliches Versteck von Anhängern der Terrororganisation Islamischer Staat in Sri Lanka haben sich drei Selbstmordattentäter in die Luft gesprengt. Sie rissen dabei drei Frauen und sechs Kinder mit in den Tod. Zudem erschossen Sicherheitskräfte laut Polizei drei weitere Verdächtige. Ein Passant geriet zwischen die Fronten und starb ebenfalls. Bei Anschlägen auf mehrere Kirchen und Hotels in Sri Lanka waren am Ostersonntag nach Behördenangaben 253 Menschen getötet worden, darunter zahlreiche ausländische Urlauber. Die Regierung macht eine Islamistengruppe für die Attacken verantwortlich. 28.04.2019 00:00 Uhr 

## Psychiatrie-Patient stirbt nach Zwangsmaßnahmen
Hamburg: Nach dem Tod eines Psychiatrie-Patienten auf dem Gelände des Universitätsklinikums Eppendorf ermittelt das Landeskriminalamt. Laut Polizei lautet der Verdacht Körperverletzung mit Todesfolge. Der 34-Jährige aus Kamerun war am Ostersonntag gewaltsam fixiert worden und hatte dabei das Bewusstsein verloren. Zunächst hatte die Polizei gegen die Ärztin und die drei Mitarbeiter des Sicherheitsdienstes ermittelt. Der Leichnam soll jetzt obduziert werden, um die genaue Todesursache zu klären. Das UKE erklärte, der Patient habe sich der Anordnung der Unterbringung widersetzt. 28.04.2019 00:00 Uhr 

## Rückschlag für Borussia Dortmund
Zum Sport: Im Titelrennen der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund eine bittere Niederlage einstecken müssen. Die Mannschaft verlor das Revierderby gegen Schalke 04 mit 2:4. Damit kann Bayern München heute mit einem Sieg in Nürnberg seinen Vorsprung auf vier Punkte ausbauen. Die weiteren Ergebnisse:
Leipzig - Freiburg				2:1
Eintracht Frankfurt - Hertha BSC 0:0
Hannover - Mainz				1:0
Düsseldorf - Bremen				4:1
und
Stuttgart - Gladbach				1:0. 28.04.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Zur Zeit von Schleswig-Holstein bis Mecklenburg gelegentlich Regen, sonst häufiger trocken. Tiefstwerte 8 bis 4 Grad. Am Tage erst vor allem an der Ostsee Wolken und Dauerregen, nachmittags überall steigende Schauerneigung, dazu einzelne Gewitter möglich. Höchstwerte 10 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag in Mecklenburg-Vorpommen wiederholt Schauer, sonst oft heiter, 11 bis 17 Grad. Am Dienstag überwiegend sonnig und trocken, 10 bis 19 Grad. 28.04.2019 00:00 Uhr 
