# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2019:


## G7-Abschluss: Trump zu Treffen mit Ruhani bereit
Biarritz: Der G7-Gipfel hat Bewegung in den Atomstreit zwischen den USA und dem Iran gebracht. Präsident Trump sagte zum Abschluss des Treffens in Biarritz, er sei unter Umständen zu einer Begegnung mit seinem iranischen Kollegen Ruhani bereit. Es sei realistisch, dass dies innerhalb von Wochen geschehen könnte. Der französische Präsident Macron erklärte, es liefen bereits vorbereitende Gespräche für eine Begegnung Trumps mit Ruhani. Bundeskanzlerin Merkel sprach von großen Fortschritten, die auf dem Weg zu einer Deeskalation erreicht worden seien. Die USA hatten das Atomabkommen mit dem Iran im vergangenen Jahr einseitig aufgekündigt. Europäische Vertragsstaaten wie Frankreich und Deutschland versuchen, die Übereinkunft zu retten. 26.08.2019 19:45 Uhr 

## SPD stellt Vermögensteuerkonzept vor
Berlin: Die SPD hat ihr Konzept für die Wiedereinführung einer Vermögensteuer präsentiert. Wie die Partei mitteilte, soll die Abgabe bei mindestens einem Prozent liegen, bei großen Vermögen noch etwas höher. Nach dem Willen der Sozialdemokraten sollen Multimillionäre und Milliardäre die Steuer zahlen. Geplant seien hohe Freibeträge, um unter anderem den Bestand von Familienunternehmen zu schützen, heißt es. Bis zum Parteitag Anfang Dezember soll der Vorschlag noch konkretisiert werden. Die Union lehnt den Plan ab. Politiker der Linkspartei kritisierten den Vorschlag der SPD als zu zaghaft. 26.08.2019 19:45 Uhr 

## Ausbildungs-Allianz von Politik und Wirtschaft
Berlin: Die Bundesregierung will gemeinsam mit der Wirtschaft und den Gewerkschaften die berufliche Ausbildung stärken. Mit einer erneuerten Allianz sollen auch mehr Abiturienten ermuntert werden, eine Lehre zu machen. Bundesarbeitsminister Heil sagte, für die Volkswirtschaft sei ein Meister mindestens so wichtig wie ein Master. Der Vizepräsident der Arbeitgeberverbände, Braun, plädierte dafür, noch mehr an den Schulen für die duale Berufsausbildung zu werben. Die stellvertretende DGB-Vorsitzende Hannack verwies darauf, dass es in Deutschland noch immer fast 1,4 Millionen Menschen im Alter von 20 bis 29 Jahren ohne abgeschlossene Ausbildung gibt. 26.08.2019 19:45 Uhr 

## LKA-Bericht zu Chemnitz: Verabredung zu Gewalt
Hamburg: Ein Jahr nach der tödlichen Messerattacke in Chemnitz und den darauffolgenden Ausschreitungen sind neue Details der Ermittlungen bekannt geworden. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" liegen dem sächsischen Landeskriminalamt Handy-Chats rechter Demonstrationsteilnehmer vor. Die Dokumente legen demnach nahe, dass es im vergangenen Jahr zu Verabredungen zur Gewalt gegen Migranten gekommen ist. Chat-Teilnehmer sollen den Begriff "Jagd" verwendet haben. Am 26. August 2018 war am Rande des Chemnitzer Stadtfestes ein 35-Jähriger erstochen worden. Mit einem Friedensgottesdienst in der Kirche St. Jakobi wurde am Abend an das Opfer erinnert. In der vergangenen Woche hatte das Landgericht Chemnitz einen 24-jährigen Syrer wegen der Messerattacke zu neuneinhalb Jahren Haft verurteilt. 26.08.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts oftmals sternenklar und trocken. Tiefstwerte 20 bis 16 Grad. Morgen viel Sonne, im Verlauf auch einzelne Schauer oder Gewitter möglich, maximal 27 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch überwiegend heiter, vereinzelt Gewitter möglich, maximal 24 bis 34 Grad. Am Donnerstag wechselhaft mit kräftigen Schauern und Gewittern, 22 bis 31 Grad. 26.08.2019 19:45 Uhr 
