# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2019:


## Streik der Lufthansa-Flugbegleiter hat begonnen
Frankfurt am Main: Bei der Lufthansa hat ein Streik der Flugbegleiter begonnen. Die Gewerkschaft UFO rief ihre Mitglieder auf, die Arbeit für 48 Stunden niederzulegen. Die Fluggesellschaft war gestern vor Gericht mit dem Versuch gescheitert, den Streik noch zu verhindern. Für heute und morgen hat die Lufthansa rund 1300 Flüge abgesagt, darunter auch viele Interkontinental-Verbindungen. Betroffen sind laut Konzern etwa 180.000 Passagiere. 07.11.2019 03:00 Uhr 

## AKK: Mehr Auslandseinsätze der Bundeswehr
Berlin:	Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer will die Bundeswehr stärker im Ausland einsetzen als bisher. Der „Süddeutschen Zeitung“ sagte sie, nur so könne Deutschland ein internationales Umfeld beschützen, das unseren Werten und Interessen gemäß sei. Die Bundesrepublik sei wie kein anderes Land darauf angewiesen, dass es freien Handel gebe. In den vergangenen Jahren habe Deutschland oft nicht aktiv genug gehandelt, so Kramp-Karrenbauer. 07.11.2019 03:00 Uhr 

## Chile: Erhöhung des Mindestlohns nach Protesten
Santiago de Chile: Nach den Protesten und Ausschreitungen der vergangenen Wochen erhöht die chilenische Regierung den Mindestlohn. Präsident Pinera hat einen entsprechenden Gesetzentwurf unterzeichnet. In Chile demonstrieren die Menschen seit Mitte Oktober gegen hohe Lebenshaltungskosten und soziale Ungleichheit. Bei den teilweise gewalttätigen Protesten kamen mehr als 20 Menschen ums Leben. Zuletzt mussten in Chile der Asien-Pazifik-Gipfel und die Weltklimakonferenz abgesagt werden. 07.11.2019 03:00 Uhr 

## Pompeo beginnt Besuch in Deutschland
Nürnberg: US-Außenminister Pompeo ist zu einem zweitägigen Aufenthalt in Deutschland eingetroffen. Heute will er zusammen mit Außenminister Maas in Oberfranken die ehemalige innerdeutsche Grenze besuchen. Anschließend reisen beide nach Halle, um dort ein Zeichen gegen Rassismus und Antisemitismus zu setzen. Morgen ist dann unter anderem ein Gespräch mit Kanzlerin Merkel geplant. Dabei soll es auch um Streitthemen wie die deutschen Militärausgaben gehen. 07.11.2019 03:00 Uhr 

## CL: Bayerm München erreicht Achtelfinale
Zum Sport: In der Fußball-Champions League hat der FC Bayern München mit 2 zu 0 gegen Olympiakos Piräus gewonnen. Mit dem Sieg erreichten die Bayern vorzeitig das Achtelfinale, für Interims-Coach Flick war es ein gelungener Start. Bayer Leverkusen konnte sich mit 2 zu 1 gegen Atetico Madrid durchsetzen. Damit kann sich die Mannschaft wieder Hoffnungen auf das Achtelfinale machen. 07.11.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht wechselnd bewölkt und stellenweise Schauer. Tiefstwerte plus 7 bis minus 2 Grad. Am Tage dichte Wolken mit Regen oder Schauern. Im Osten und Südosten länger freundlich bei Höchstwerten von 6 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Süden und Südosten Niederschläge, 3 bis 12 Grad. Am Samstag in der Südosthälfte Regen, nach Westen hin heiter bis wolkig, 3 bis 9 Grad. 07.11.2019 03:00 Uhr 
