# NDR Info Nachrichten vom 13.05.2019:


## China hebt Importzölle auf US-Ware an
Peking: China hebt die Einfuhrgebühren auf US-Produkte im Wert von 60 Milliarden US-Dollar an. Die Regierung in Peking teilte mit, vom 1. Juni an sollten dann Zölle von 10, 20 oder 25 Prozent auf die betroffenen Waren gelten. China hoffe, dass die USA zur bilateralen wirtschaftlichen Zusammenarbeit zurückkehrten. Washington hatte am Freitag die Anhebung der Sonderabgaben auf Importe aus der Volksrepublik im Wert von 200 Milliarden Dollar in Kraft gesetzt. Die Zölle stiegen von zehn auf 25 Prozent. Präsident Trump beklagte heute auf Twitter, beide Seiten hätten kurz davor gewesen gestanden, ein großartiges Handelsabkommen abzuschließen, aber China sei abgesprungen. 13.05.2019 16:15 Uhr 

## EU hält an Atomabkommen fest
Brüssel: 	Die Europäische Union will sich im Streit über das Atomabkommen mit dem Iran nicht dem Druck der USA beugen. Bundesaußenminister Maas sagte am Rande einem Treffen mit seinen EU-Kollegen, das Abkommen sei für die europäische Sicherheit wichtig. Maas betonte zugleich, die USA und Europa verfolgten mit Blick auf den Iran dieselben Ziele, nämlich dass das Land keine Nuklearwaffen besitze. Dies habe er seinem amerikanischen Kollegen Pompeo in einem Gespräch in Brüssel mitgeteilt. Auch habe er vor einem Krieg mit dem Iran gewarnt. Die USA hatten zuletzt den Druck auf die iranische Führung erhöht, unter anderem mit Sanktionen und militärischen Drohungen. Schon vor einem Jahr waren die Vereinigten Staaten aus dem Atomabkommen ausgestiegen. 13.05.2019 16:15 Uhr 

## Klimadialog: Umweltministerin Schulze wirbt
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze hat die internationale Gemeinschaft zu noch mehr Anstrengungen für den Klimaschutz aufgefordert. Schulze sagte zum Auftakt des sogenannten Petersberger Klimadialogs, die weltweiten Emissionen stiegen immer noch an. Dieser Trend müsse unbedingt umgekehrt werden. Die SPD-Politikerin sprach sich unter anderem für einen Beitritt Deutschlands zur Klimainitiative des französischen Präsidenten Macron aus. Dieser hatte vorgeschlagen, dass die EU-Staaten spätestens im Jahr 2050 keine Treibhausgase mehr ausstoßen. Am Petersberger Klimadialog in Berlin nehmen Umweltminister aus 35 Staaten teil. Mit-Gastgeber neben der Bundesregierung ist diesmal Chile. Dort ist im Dezember der UN-Klimagipfel geplant. 13.05.2019 16:15 Uhr 

## Justiz nimmt Ermittlungen gegen Assange wieder auf
Stockholm: Die schwedische Justiz wird ihre Vorermittlungen gegen den Gründer von Wikileaks, Assange, wiederaufnehmen. Das kündigte ein Sprecher der Stockholmer Staatsanwaltschaft an. Eine Frau wirft Assange vor, sie 2010 in Schweden vergewaltigt zu haben. Der ehemalige Computerhacker bestreitet das. Er hatte sich vor sieben Jahren in die Botschaft Ecuadors in London geflüchtet, um einer Auslieferung zu entgehen. Er befürchtet, dass Schweden ihn an die USA übergeben könnte, wo ihm im Zusammenhang mit der Veröffentlichung von Geheimdokumenten eine Anklage droht. Wegen eines Verstoßes gegen Kautionsauflagen war er vor einem Monat in London festgenommen und zu 50 Wochen Haft verurteilt worden. 13.05.2019 16:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  11.851  Punkten. Das ist ein Minus von 1,7  Prozent. Der Dow Jones startet mit  25.362  Punkten in den Handel; minus  2,2  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  12 55 . 13.05.2019 16:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht verbreitet klar und trocken. Tiefstwerte 7 Grad auf Fehmarn bis 0 Grad im Landkreis Celle. Im Binnenland stellenweise Bodenfrost. 13.05.2019 16:15 Uhr 
