# NDR Info Nachrichten vom 25.12.2019:


## Papst verkündet "Urbi et Orbi"
Rom:		Papst Franziskus hat in seiner Weihnachtsbotschaft der Opfer von Gewalt und Verfolgungen weltweit gedacht. Er rief unter anderem zu dauerhaftem Frieden in Syrien sowie der Ukraine auf und erinnerte vor allem an das Leiden von Kindern. Franziskus bat nachdrücklich um Schutz für Migranten. Ungerechtigkeit zwinge sie, Wüsten und Meere zu durchqueren, die zu Friedhöfen würden. Es sei auch ungerecht, wenn Migranten abgewiesen würden und auf Mauern der Gleichgültigkeit stießen. Im Anschluss spendete der Papst den traditionellen Segen "Urbi et orbi", "der Stadt und dem Erdkreis". Zehntausende Gläubige verfolgten die feierliche Zeremonie auf dem Petersplatz. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, forderte in seiner Weihnachtspredigt zu Respekt und Mitgefühl im sozialen Miteinander auf. Nötig sei auch ein neuer Lebensstil, der aufhöre, die Natur zu zerstören. 25.12.2019 13:00 Uhr 

## Gesetzliche Krankenkassen melden Milliarden-Verlust
Berlin: Die gesetzlichen Krankenkassen machen in diesem Jahr zum ersten Mal seit 2015 wieder Verlust. Das Defizit werde mehr als eine Milliarde Euro betragen, sagte die Chefin des Verbands der gesetzlichen Kassen, Pfeiffer, den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Im vergangenen Jahr gab es noch einen Überschuss von zwei Milliarden Euro. Die Verbandschefin nannte die Finanzentwicklung alarmierend. Der Grund für den Verlust seien die rasant steigenden Ausgaben, unter anderem infolge neuer Gesetze. Weil die meisten Kassen einen Teil ihrer Rücklagen auflösen, könnten sie ihre Zusatzbeiträge 2020 noch stabil halten, so Pfeiffer. Für die Jahre danach erwartet sie dann aber steigende Beiträge. 25.12.2019 13:00 Uhr 

## Verbraucherschützer fordert Buchungsplattform
Berlin: Die Verbraucherzentralen fordern mehr vernetzte Buchungsmöglichkeiten für Bahnen, Busse und andere Mobilitätsangebote in Deutschland. Es gehe darum, dass eine Internet-Plattform oder App einfach und bequem alle Anbieter  zur Verfügung stelle, sagte der Chef des Bundesverbands der Verbraucherzentralen, Müller. Dafür sei es wichtig, dass alle Angaben und Schnittstellen bereitstünden. Müller mahnte außerdem ein umfassenderes Vorgehen und mehr Wettbewerb an, um den Schienenverkehr zu stärken. Es sei keine kluge Entscheidung der Bundesregierung gewesen, ausschließlich das Eigenkapital der bundeseigenen Deutschen Bahn aufzustocken. 25.12.2019 13:00 Uhr 

## Neue Proteste in Hongkong zu Weihnachten
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone hat es an Heiligabend neue Proteste und Ausschreitungen gegeben. Dabei blockierten Demonstranten bis in die Morgenstunden Straßen und warfen Schaufenster in Einkaufszentren ein. Die Polizei ging mit einem Großaufgebot vor und setzte Tränengas und Wasserwerfer ein. Laut einem lokalen Radiosender will die Protestbewegung auch erreichen, dass mehrere Tausend Festgenommene an Weihnachten nicht vergessen werden. Die Regierung erwiderte, die Krawalle gefährdeten nicht nur den sozialen Frieden, sondern auch die festliche Stimmung. Im Gegensatz zum chinesischen Festland wird in Hongkong noch am ehesten Weihnachten gefeiert. 25.12.2019 13:00 Uhr 

## Türkei: Mutmaßliche Verschwörer festgenommen
Ankara: In der Türkei hat die Polizei in Zusammenhang mit dem Putschversuch vor drei Jahren wieder zahlreiche Menschen festgenommen. Wie die staatliche Nachrichtenagentur Anadolu berichtet, wurden mehr als 60 Menschen verhaftet. Staatsanwälte ließen insgesamt nach rund 130 Verdächtigen suchen. Ihnen werden Verbindungen zur Bewegung um den islamischen Prediger Gülen vorgeworfen. Die Regierung macht ihn für den Putschversuch verantwortlich. 25.12.2019 13:00 Uhr 

## Zwei Tote bei Unfall auf A1
Holdorf: Bei einem schweren Verkehrsunfall sind auf der A 1 in Niedersachsen zwei Menschen ums Leben gekommen. Laut Polizei stießen in der Nacht nahe Holdorf zwei Autos frontal zusammen und gerieten in Brand. Bei den Toten handelt es sich um eine Frau und einen Mann. Die Ermittlungen zur Unfallursache dauern an. Wegen der Spurensicherung und Aufräumarbeiten bleibt die A 1 zwischen Holdorf und Neuenkirchen-Vörden bis auf Weiteres in beide Fahrtrichtungen voll gesperrt. 25.12.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute oft wechselnd bis stark bewölkt und gelegentlich Regen, von Nordwesten her zunehmend auflockernd mit sonnigen Abschnitten. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Morgen oft neblig und trüb, teils auch aufgelockert und meist trocken, stellenweise etwas Regen. Maximal 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag stark bewölkt, an der Ostsee gebietsweise Schneeregen, 2 bis 5 Grad. Am Sonnabend heiter bis wolkig und meist trocken, 0 bis 4 Grad. 25.12.2019 13:00 Uhr 
