# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2019:


## Trump strebt zweite Amtszeit an
Orlando: US-Präsident Trump kandidiert für eine zweite Amtszeit. Auf einer Großkundgebung in Florida kündigte der 73-Jährige an, sich im November 2020 erneut zur Wahl zu stellen. Damit hat Trump offiziell seinen Wahlkampf eingeläutet. Vor etwa 20.000 Anhängern griff er die oppositionellen Demokraten scharf an. Sollten sie die Wahl gewinnen, würden sie die USA zerstören, so Trump. Außerdem griff er erneut die Medien als "Fake News" an und warf ihnen eine "Hexenjagd" im Zuge der Russland-Ermittlungen vor. In den Reihen der Republikaner hat Trump mit dem Gouverneur von Massachusetts, Weld, nur einen Konkurrenten. Bei den Demokraten gibt es bislang mehr als 20 Kandidaten im Rennen um die Präsidentschaft. 19.06.2019 06:45 Uhr 

## Johnson vorne im Rennen um May-Nachfolge
London: Im Rennen um das Amt des Tory-Parteichefs und künftigen britischen Premierministers hat Boris Johnson einen weiteren Erfolg errungen. Der ehemalige Außenminister erhielt gestern in der Fraktion der Konservativen die meisten Stimmen und zieht damit als Favorit in die nächste Wahlrunde. 126 der insgesamt 313 Abgeordneten stimmten für Johnson. Eine Runde weiter sind außerdem der amtierende Außenminister Hunt, Umweltminister Gove, Innenminister Javid und der Abgeordnete Stewart. Bis morgen Abend sollen die beiden Kandidaten für die Nachfolge von Theresa May feststehen. Wer von ihnen Vorsitzender der Tories und damit Premierminister wird, soll dann die Parteibasis in einer Stichwahl entscheiden. 19.06.2019 06:45 Uhr 

## Fall Lübcke: Ermittler suchen nach Mittätern
Karlsruhe: Im Fall des getöteten Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke prüft die Bundesanwaltschaft offenbar Hinweise auf mögliche Mittäter. Nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" gibt es eine entsprechende Zeugenaussage. Danach war im Wohnort Lübckes zunächst ein Schuss zu hören. Anschließend seien zwei Autos in aggressiver Weise durch den Ort gefahren. Eines der Fahrzeuge soll der Ehefrau des festgenommenen Verdächtigen gehören. Lübcke war auf der Terrasse seines Wohnhauses erschossen worden. Ein 45-Jähriger sitzt in Untersuchungshaft. Die Bundesanwaltschaft geht von einem rechtsextremistischen Hintergrund der Tat aus. Mit dem Fall wird sich voraussichtlich in der kommenden Woche auch der Innenausschuss des Bundestages befassen. 19.06.2019 06:45 Uhr 

## Bremen: Verletzte bei Brand eines Altenheims
Bremen: Bei einem Brand in einem Alten- und Pflegeheim in der Hansestadt sind 19 Menschen verletzt worden. Zusätzlich entstand hoher Sachschaden. Der Dachstuhl des vierstöckigen Gebäudes sei völlig zerstört, teilte ein Sprecher der Feuerwehr mit. Beim Eintreffen der Einsatzkräfte sei das Heim noch voll belegt gewesen. 150 Bewohner mussten in Sicherheit gebracht werden. Wie es zu dem Brand kommen konnte, ist noch unklar. 19.06.2019 06:45 Uhr 

## Ex-UEFA-Boss Platini wieder auf freiem Fuß
Paris: Der frühere UEFA-Präsident Platini ist Medienberichten zufolge aus dem Polizeigewahrsam entlassen worden. Demnach wurde der 63-Jährige mehrere Stunden lang zu den Umständen der Vergabe der Fußball-Weltmeisterschaft 2022 nach Katar befragt. Einzelheiten wurden nicht mitgeteilt. Im Fokus der Ermittler steht ein geheimes Treffen im Elysée-Palast im November 2010. Daran soll neben dem damaligen französischen Präsidenten Sarkozy und Platini auch der Prinz von Katar teilgenommen haben. Platini weist alle Anschuldigungen zurück. 19.06.2019 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute nach freundlichem Beginn von Westen her Quellwolken und ab Nachmittag teils kräftige Schauer oder Gewitter. Maximal 23 Grad in Sassnitz, 28 in Emden bis 32 Grad in Parchim. 19.06.2019 06:45 Uhr 
