# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2019:


## Bundestag stimmt für Gesundheits-Apps
Berlin: Der Bundestag hat Plänen zur Digitalisierung des Gesundheitswesens zugestimmt. Der Gesetzentwurf von Minister Spahn wurde mit den Stimmen der Großen Koalition angenommen. Er sieht vor, dass Patienten künftig bestimmte Gesundheits-Apps, die vom Arzt verschrieben werden, von der Kasse bezahlt bekommen. Dabei geht es etwa um Anwendungen, die beim regelmäßigen Einnehmen von Medikamenten helfen. Darüberhinaus sollen Patienten Ärzte, die Online-Sprechstunden anbieten, leichter finden. Darum dürfen Mediziner auf ihrer Internetseite über solche Angebote informieren. Wer einer gesetzlichen Krankenkasse freiwillig beitreten möchte, kann das künftig auch auf elektronischem Wege tun. 07.11.2019 19:45 Uhr 

## Merkel teilt nicht Macrons Nato-Kritik
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel bewertet den Zustand der Nato anders als Frankreichs Präsident Macron. Merkel wies Macrons drastische Kritik an dem Militärbündnis zurück. Sie halte einen solchen Rundumschlag nicht für nötig, auch wenn man Probleme habe und sich alle zusammenraufen müssten. Es gebe viele Bereiche, in denen die Allianz gut arbeite. Macron hatte in einem Interview mit einer britischen Zeitschrift erklärt, es gebe keinerlei Koordination bei strategischen Entscheidungen zwischen den USA und ihren Verbündeten. Er bezeichnete die Nato als - so wörtlich- "hirntot". 07.11.2019 19:45 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer: Stärkeres Engagement Deutschlands
Berlin:	Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat sich für ein stärkeres Engagement Deutschlands in der Welt ausgesprochen. Angesichts einer neuen Bedrohungslage müsse die Bundesrepublik auch militärisch aktiver werden, um ihre strategischen Interessen zu schützen, sagte die CDU-Vorsitzende in einer Grundsatzrede an der Bundeswehr-Universität München. Bis spätestens 2031 müssten die Verteidigungsausgaben auf zwei Prozent der Wirtschaftsleistung gesteigert werden. Die Ministerin plädierte zudem für einen nationalen Sicherheitsrat, in dem das internationale Auftreten Deutschlands von mehreren Ministerien gemeinsam besprochen werden soll. Auslandseinsätze sollen weiterhin der Zustimmung des Bundestages bedürfen, Kramp-Karrenbauer schlug aber vor, das Verfahren zu vereinfachen. 07.11.2019 19:45 Uhr 

## Rechtsausschuss: AfD-Politiker vor Abwahl als Vorsitzender
Berlin: Die Abwahl des AfD-Politikers Brandner als Vorsitzender des Rechtsausschusses im Bundestag rückt näher. In dem Gremium einigten sich alle anderen Fraktionen darauf, ihn abzusetzen. Der Geschäftsordnungsausschuss des Parlaments stellte fest, dass der Ausschussvorsitzende auf Grundlage der geltenden Regeln abberufen werden kann. Die Abwahl könnte am kommenden Mittwoch erfolgen. Der AfD-Politiker war zuletzt in die Kritik geraten, weil er auf Twitter die Verleihung des Bundesverdienstkreuzes an den Rockmusiker Udo Lindenberg als Judaslohn bezeichnet hatte. 07.11.2019 19:45 Uhr 

## Tote Grindwale an niedersächsischer Küste
Wilhelmshaven: An der niedersächsischen Nordseeküste sind drei tote Grindwale angespült worden. Nach Angaben der Nationalparkverwaltung in Wilhelmshaven wurden die Tiere bei den Inseln Juist und Borkum sowie in der Leybucht im Landkreis Aurich gefunden. Experten haben die Kadaver untersucht. Warum die Tiere verendeten, ist bislang nicht klar. Grindwale sind streng geschützt, leben vor allem im Atlantik und verirren sich nur selten in die Nordsee. 07.11.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts gebietsweise Regen, im Verlauf vermehrt aufgelockert und trocken. Tiefstwerte 7 bis 0 Grad. Morgen oft Sonne und lockere Wolken im Wechsel, vom südlichen Niedersachsen bis nach Mecklenburg-Vorpommern bewölkter und teils leichter Regen. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Am Sonnabend mal Sonne, mal dichtere Wolken, in Mecklenburg-Vorpommern zeitweise Regen, 6 bis 9 Grad. 07.11.2019 19:45 Uhr 
