# NDR Info Nachrichten vom 30.12.2019:


## Ex-Ministerpräsident Manfred Stolpe ist tot
Potsdam: Der SPD-Politiker Manfred Stolpe ist tot. Wie die Staatskanzlei Brandenburg mitgeteilt hat, starb er am Wochenende im Alter von 83 Jahren nach langer Krankheit. Stolpe stammt aus Stettin und galt in der DDR als gestaltende und treibende Kraft der Evangelischen Kirche. Nach der Wiedervereinigung wurde er für die SPD erster Ministerpräsident des Landes Brandenburg und blieb 12 Jahre lang Regierungschef in Potsdam. Danach war er drei Jahre lang unter Kanzler Schröder Bundesminister für Verkehr und Aufbau Ost. Brandenburgs Ministerpräsident Woidke sprach von einem Tag tiefer Trauer. Stolpe habe das Bundesland geprägt wie niemand sonst. Er sei der Vater eines modernen Brandenburgs. 30.12.2019 11:45 Uhr 

## Ufo-Sprecher Baublies verteidigt Streiks
Hamburg: Der Sprecher der Flugbegleitergewerkschaft Ufo, Baublies, hat die Wichtigkeit der Streiks bei Germanwings betont. Diese seien nötig, weil unter anderem die Forderungen nach Teilzeitarbeit für Mitarbeiterinnen seit drei Jahren nicht erfüllt würden, sagte Baublies auf NDR Info. Der Mutterkonzern Lufthansa habe sich bisher nicht auf pragmatische Lösungen eingelassen. Nach Angaben des Ufo-Sprechers hatte der Konzern-Vorstand bereits für viele Themen Lösungen ausgehandelt. Diese seien jedoch hinfällig geworden, als die damalige Arbeitsdirektorin entlassen worden sei. Germanwings fliegt aktuell im Auftrag der Lufthansa-Tochter Eurowings. Dort fallen wegen des dreitägigen Flugbegleiter-Streiks etwa 180 innerdeutsche Flüge aus, davon jeweils sechs Abflüge und Ankünfte alleine heute am Hamburger Flughafen. 30.12.2019 11:45 Uhr 

## Opferbilanz nach Anschlag in Mogadischu steigt
Mogadischu: Nach dem verheerenden Sprengstoffanschlag in der somalischen Hauptstadt steigt die Zahl der Opfer weiter an. Die Behörden gehen in einer vorläufigen Bilanz jetzt von mindestens 83 Toten aus. Zu dem Anschlag vor zwei Tagen hat sich bislang niemand bekannt. Unter Verdacht steht die islamistische Terror-Organisation Al-Shabaab. Das US-Militär reagierte mit mehreren Drohnenangriffen. Dabei seien vier Al-Shabaab-Kämpfer getötet worden, teilte die Kommandozentrale für Einsätze in Afrika mit. Sie betonte, die Aktion sei mit der Regierung Somalias abgestimmt gewesen. 30.12.2019 11:45 Uhr 

## Augsburg: Staatsanwaltschaft erklärt U-Haft
Augsburg: Im Fall des gewaltsamen Todes eines Feuerwehrmannes in der bayerischen Stadt hat die Staatsanwaltschaft weitere Einzelheiten bekanntgegeben. Danach haben sich drei der sechs Verdächtigen nach der erneut angeordneten Untersuchungshaft direkt der Polizei gestellt. Die anderen seien festgenommen worden. Gegen alle werde unter anderem wegen Beihilfe zum Totschlag ermittelt. Das Oberlandesgericht München hatte am Wochenende die erneute Untersuchungshaft für die Männer angeordnet und zur Begründung auf Flucht- und Verdunkelungsgefahr verwiesen. Der 17-jährige mutmaßliche Haupttäter sitzt seit seiner Festnahme in U-Haft; gegen ihn wird wegen Totschlags ermittelt. Er soll den 49-jährigen Feuerwehrmann Anfang Dezember nach einem Streit erschlagen und einen weiteren Mann schwer verletzt haben. 30.12.2019 11:45 Uhr 

## US-Italiener neuer Trainer beim VfB Stuttgart
Zum Sport:	Fußball-Zweitligist VfB Stuttgart hat einen neuen Trainer verpflichtet. Der bisherige Co-Trainer bei der TSG Hoffenheim, Pellegrino Matarazzo, unterschrieb bei den Schwaben einen Vertrag bis Sommer 2021. Matarazzo soll den VfB zurück in die erste Liga führen. Stuttgart steht in der Winterpause auf Platz 3 der Tabelle hinter dem Hamburger SV. 30.12.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute im Verlauf von der Nordsee her dichte Wolkenfelder, aber weitgehend trocken bei Höchstwerten von 5 Grad in Hameln bis 10 Grad in Bad Harzburg. 30.12.2019 11:45 Uhr 
