# NDR Info Nachrichten vom 05.03.2019:


## China: Höhere Militärausgaben, weniger Wachstum
Peking: China will seine Militärausgaben in diesem Jahr noch einmal deutlich erhöhen. Der Verteidigungshaushalt soll um weitere 7,5 Prozent ansteigen. Die Zahlen entstammen einem Regierungsbericht kurz vor Beginn des Nationalen Volkskongresses der kommunistischen Partei. 2018 waren die Militärausgaben schon um mehr als 8 Prozent gestiegen. Das chinesische Wirtschaftswachstum schwächt sich laut Regierungsbericht weiter ab. Erwartet wird ein Plus zwischen 6,0 und 6,5 Prozent, das wäre der niedrigste Wert seit fast 30 Jahren. Die jährliche Versammlung der knapp 3000 Delegierten beginnt heute mit einer Rede von Regierungschef Li Keqiang. 05.03.2019 02:00 Uhr 

## USA: Justizausschuss untersucht Trump-Affären
Washington: Der Justizausschuss des US-Repräsentantenhauses hat eine umfassende Untersuchung gegen Präsident Trump eingeleitet. Nach Angaben der oppositionellen Demokraten geht es um den Verdacht auf Justizbehinderung und Korruption. Untersucht werden mehrere bereits bekannte Vorwürfe, darunter angebliche Russland-Kontakte im Wahlkampf 2016 und Amtsmissbrauch für private Geschäftsinteressen. Der Ausschuss hat Dokumente von rund 80 Organisationen und Einzelpersonen angefordert, darunter die Präsidentensöhne Donald junior und Eric sowie Schwiegersohn Kushner. Trump nannte die Untersuchung einen poltischen Schwindel. Die Untersuchung des Justizausschusses könnte möglicherweise den Weg für ein Amtsenthebungsverfahren freimachen. 05.03.2019 02:00 Uhr 

## Venezuela: USA warnen vor Guaido-Festnahme
Caracas: 			Venezuelas Oppositionsführer Guaidó hat zu neuen Protesten gegen Staatschef Maduro aufgerufen. Der selbst ernannte Übergangspräsident sagte vor zehntausenden Anhängern, das ganze Land werde am Wochenende für seine Freiheit auf die Straße gehen. Guaidó strebt mit ausländischer Unterstützung einen Machtwechsel in Venezuela an. Der 35-Jährige war gestern nach Caracas zurückgekehrt. Er muss weiter mit seiner Festnahme rechnen. Die Justiz ermittelt gegen den Oppositionsführer wegen Machtmissbrauchs und illegaler Ausreise. Die USA drohen der venezolanischen Führung im Falle einer Festnahme mit Konsequenzen. 05.03.2019 02:00 Uhr 

## Festnahme im Fall Rebecca
Berlin: Im Fall der vermissten Rebecca hat die Polizei noch einmal den Schwager der 15-Jährigen festgenommen. Gegen ihn gibt es nach Angaben eines Sprechers einen Haftbefehl wegen des dringenden Verdachts auf Totschlag. Der 27-Jährige war schon einmal festgenommen worden, kam aber frei, weil ein Richter es ablehnte, ihn in Untersuchungshaft zu nehmen. Von der Schülerin aus Berlin fehlt seit zwei Wochen jede Spur. 05.03.2019 02:00 Uhr 

## Zweite Liga: HSV erobert Platz 2 zurück
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV gegen Greuther Fürth mit 1:0 gewonnen. In der Tabelle steht der HSV wieder auf Platz zwei, mit einem Punkt Rückstand auf Tabellenführer Köln. 05.03.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage wechselhaft mit Schauern und stürmischen Böen, 4 bis 13 Grad.) Nachts bewölkt, örtlich Regen-, Graupel- oder Schneeschauer. Tiefstwerte plus 5 bis minus 1 Grad. Gefahr von Sturmböen. Tagsüber wechselhaft, teils dichte Wolken mit Schauern oder Gewittern. teils längere Zeit sonnig. Höchstwerte 4 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten:
Mittwoch und Donnerstag im Süden meist freundlich und trocken, sonst bewölkt und regnerisch, bei maximal 8 bis 18 Grad. 05.03.2019 02:00 Uhr 
