# NDR Info Nachrichten vom 31.10.2019:


## PSA und Fiat Chrysler: Fusion ohne Werksschließungen
Paris:	Der französische Autokonzern PSA und der italienisch-amerikanische Hersteller Fiat Chrysler wollen ihre geplante Fusion ohne Werksschließungen durchführen. Wie beide Unternehmen erklärten, sollen durch die Zusammenarbeit fast vier Milliarden Euro eingespart werden. Die Konzerne hatten heute früh offizielle Fusionsgespräche angekündigt. Damit soll der weltweit viertgrößte Autohersteller entstehen mit einem angestrebten Absatz von fast neun Millionen Fahrzeugen pro Jahr. Zur PSA-Gruppe gehören unter anderem die Marken Peugeot, Citroën und Opel. Größer als der neue Auto-Riese wären nur noch Volkswagen, Toyota und der Renault-Nissan-Verbund. Frankreich reagierte erfreut auf die angestrebten Fusionsgespräche. Wirtschaftsminister Le Maire sagte, am Ende könnte ein Konzern mit etwa 400.000  Mitarbeitern stehen. 31.10.2019 12:00 Uhr 

## Erste Klimaklage gegen die Bundesregierung
Berlin: Das Verwaltungsgericht verhandelt über die erste Klimaklage gegen die Bundesregierung. Kläger sind Familien von Ökobauern aus Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Brandenburg sowie der Umweltverband Greenpeace. Sie werfen der schwarz-roten Regierung vor, nicht genug zur Reduzierung der Treibhausgas-Emissionen zu tun. Sie sehen ihre Grundrechte durch eine verfehlte Klimapolitik verletzt. Bereits heute seien die Landwirte etwa durch den steigenden Meeresspiegel von der Erderhitzung betroffen. Die Bundesregierung hält die Klage für unzulässig. Eine Entscheidung wollen die Berliner Richter möglicherweise noch heute treffen. Deutschland wird das Ziel, bis 2020 die Emissionen um 40 Prozent im Vergleich zu 1990 zu reduzieren, vermutlich deutlich verfehlen. 31.10.2019 12:00 Uhr 

## Merkel reist zu deutsch-indischem Regierungstreffen
Berlin:	 Bundeskanzlerin Merkel ist zu einem zweitägigen Regierungstreffen nach Indien gereist. Bei den fünften deutsch-indischen Konsultationen in der Hauptstadt Neu Delhi soll es unter anderem um Wirtschafts- und Handelsbeziehungen sowie um außen- und sicherheitspolitische Fragen gehen. Die Kanzlerin will vor allem den Technologie-Austausch intensivieren. Konkrete Themen seien Smart Cities, erneuerbare Energien und neue Formen der Mobilität, sagte sie. Begleitet wird Merkel unter anderem von Außenminister Maas, Agrarministerin Klöckner, Kulturstaatsministerin Grütters und einer Wirtschaftsdelegation. In der EU ist Deutschland der größte Handelspartner Indiens. 31.10.2019 12:00 Uhr 

## Inflation in Euro-Zone auf Dreijahrestief
Luxemburg: In der Euro-Zone hat sich der Anstieg der Verbraucherpreise weiter abgeschwächt. Wie das Statistikamt Eurostat mitteilte, lagen die Preise im Oktober 0,7 Prozent über dem Niveau des Vorjahresmonats. Das ist die niedrigste Inflationsrate seit drei Jahren. Ausschlaggebend für die geringe Teuerungsrate waren vor allem die Preise für Energie - sie fielen um 3,2 Prozent. Die Europäische Zentralbank strebt eine Inflationsrate von knapp zwei Prozent an. Da sie diesen Wert noch längere Zeit verfehlen dürfte, hat die EZB im September beschlossen, ihre Geldpolitik weiter zu lockern. 31.10.2019 12:00 Uhr 

## Viele Tote nach Zugunglück in Pakistan
Karatschi: Bei einem schweren Zugunglück im Osten Pakistans sind mindestens 65 Menschen ums Leben gekommen. Laut Polizei wurden außerdem viele Fahrgäste verletzt. Rettungskräfte befürchten weitere Opfer. Das Unglück passierte, nachdem ein Gaskocher in dem Zug explodierte. Mindestens drei Waggons gerieten in Brand. Viele Fahrgäste verbrannten oder starben, nachdem sie aus dem schnell fahrenden Zug sprangen. Die Bahn war mit hunderten Fahrgästen besetzt auf dem Weg von Karatschi im Süden nach Lahore im Osten Pakistans. 31.10.2019 12:00 Uhr 

## Studie: Immer stärkerer Insektenschwund
München: In Deutschland geht die Zahl der Insekten einer Studie zufolge noch stärker zurück, als bislang befürchtet. Forscher der TU München haben festgestellt, dass es im Vergleich zu 2008 in grasbewachsenen Landschaften fast 70 Prozent weniger Insekten gebe. Den Wissenschaftlern zufolge hängt das auch mit einer intensiveren Landwirtschaft zusammen. In der artenarmen Ackerlandschaft finden die Tiere weniger Nahrung und Brutstätten. In Wäldern verzeichnen die Forscher einen Insektenrückgang von bis zu 40 Prozent. Untersucht wurden Regionen in drei Bundesländern in Ost- und Süddeutschland. 31.10.2019 12:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, im äußeren Schleswig-Holstein mehr Wolken, Temperaturen 7 bis 9 Grad. Nachts oftmals klar, Tiefstwerte von minus 1 bis minus 4 Grad, an Nord- und Ostsee lokal um plus 3 Grad. Morgen sonnig, vom Emsland her breitet sich Regen bis nach Schleswig-Holstein aus, in Vorpommern häufig freundlich, 6 Grad in Rendsburg, bis 11 Grad in Nordhorn. Gebietsweise stürmisch. Am Sonnabend bewölkt, zeitweise Regen, 12 bis 16 Grad. 31.10.2019 12:00 Uhr 
