# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2019:


## Verband warnt vor Ausgrenzung von armen Kindern
Berlin: Der Paritätische Wohlfahrtsverband warnt vor einer sozialen Ausgrenzung von Kindern aus einkommensschwachen Familien. Nach einer Untersuchung der Organisation ist die Kluft zwischen armen und reichen Familien innerhalb von zehn Jahren gewachsen. Danach können die ärmsten zehn Prozent der Paarhaushalte monatlich 364 Euro für ihr Kind ausgeben. Bei den reichsten zehn Prozent der Familien seien es durchschnittlich 1.200 Euro. Der Verband hat Daten des Statistischen Bundesamtes für die Jahre 2003, 2008 und 2013 ausgewertet. Er fordert als Konsequenz, eine Kindergrundsicherung sowie ein Recht auf Teilhabe einzuführen. 01.08.2019 10:45 Uhr 

## Klöckner: Waldschäden gehen in die Milliarden
Berlin: Der Erhalt und die Aufforstung des deutschen Waldes werden nach Einschätzung von Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner allein in den kommenden Jahren rund anderthalb Milliarden Euro kosten. Aktuelle Schäden müssten beseitigt und die Wälder an den Klimawandel angepasst werden, schreibt Klöckner in einem Gastbeitrag für die Zeitung "Die Welt". Sie kündigte für September einen Berliner Krisengipfel zu dem Thema an. Bereits heute will die CDU-Politikern in Sachsen mit den Landesforstministern der Union über den Zustand des deutschen Waldes sprechen. Experten sehen dringenden Handlungsbedarf. Bundesweit seien mehr als 100.000 Hektar Wald zerstört worden - vor allem durch Stürme, Dürre und Borkenkäfer. 01.08.2019 10:45 Uhr 

## Biden gerät bei TV-Debatte in Bedrängnis
Detroit: Der bislang aussichtsreichste Präsidentschaftsbewerber der US-Demokraten, der ehemalige Vizepräsident Biden, hat bei einer Fernsehdebatte massive Kritik einstecken müssen. Mehrere parteiinterne Konkurrenten konfrontierten den 76-Jährigen mit dessen Vergangenheit in der US-Regierung unter Präsident Obama. Sie kritisierten unter anderem die damaligen Massenabschiebungen illegal eingewanderter Migranten. Auch in der Justiz- und der Gesundheitspolitik setzten die Mitbewerber Biden unter Druck. Die nächste Präsidentenwahl in den USA findet im November nächsten Jahres statt. Bei den Demokraten bewerben sich insgesamt 20 Politiker um die Kandidatur gegen Amtsinhaber Trump. 01.08.2019 10:45 Uhr 

## Vertrauliche Akte bei LKA Niedersachsen vermisst
Hannover: Beim niedersächsischen Landeskriminalamt ist offenbar eine vertrauliche Akte verschwunden. Nach Informationen des NDR ist die Akte mit möglicherweise brisantem Inhalt seit vielen Monaten im LKA unauffindbar. Noch sei unbekannt, ob sie lediglich verlegt oder aber entwendet wurde. Das Fehlen der Dokumente wurde demnach bei einer Überprüfung des vertraulichen Aktenbestandes festgestellt. Kritik kommt von FDP-Fraktionschef Birkner. Man erwarte, dass die Behörden jederzeit wissen, wo sich Verschlusssachen befinden, und dass die Geheimhaltung gesichert sei. 01.08.2019 10:45 Uhr 

## Kiel: Bund muss bei Bahnausbau auf Lärmschutz achten
Kiel:	Schleswig-Holsteins Verkehrsminister Buchholz hat die Bundesregierung aufgefordert, einen ausreichenden Lärmschutz an der Bahnstrecke zum geplanten Fehrmarnbelt-Tunnel zu gewährleisten. In einem Brief, der der Deutschen Presseagentur vorliegt, schreibt Buchholz, er habe mit großer Enttäuschung einen Bericht des Bundesverkehrsministeriums zur Kenntnis genommen. Darin seien keine Empfehlungen für Lärmschutzmaßnahmen enthalten, die über die gesetzlichen Vorgaben hinausgehen. Dies sei aber im Dialog mit den betroffenen Regionen vereinbart worden. Die Bahn will zwischen Lübeck und Puttgarden eine zweigleisige Strecke bauen. 01.08.2019 10:45 Uhr 

## Offizieller Startschuss für Wacken Open Air
Wacken: In der schleswig-holsteinischen Gemeinde beginnt heute offiziell das 30. Wacken Open Air. Es ist das vermutlich größte Heavy-Metal-Festival der Welt. Rund 75.000 Fans werden erwartet - die Eintrittskarten sind seit fast einem Jahr ausverkauft. Ein Teil des Festival-Geländes musste gestern Abend wegen eines Unwetters geräumt werden. Besucher wurden aufgefordert, das Feld zu verlassen und in Autos Schutz zu suchen. 01.08.2019 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Neben längerem Sonnenschein auch dichte Wolken, im Verlauf örtlich Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 19 bis 26 Grad. 01.08.2019 10:45 Uhr 
