# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2019:


## London: Messer-Angreifer war den Behörden bekannt
London: Nach dem Messerangriff in der britischen Hauptstadt hat die Polizei weitere Details bekannt gegeben. Wie der Chef der Anti-Terror-Ermittler mitteilte, kannten die Behörden den Angreifer bereits. Der 28-Jährige sei schon vor sieben Jahren wegen terroristischer Vergehen verurteilt worden. Im vergangenen Jahr wurde er demnach auf Bewährung aus dem Gefängnis entlassen. Gestern Nachmittag hatte der Mann laut Polizei im Zentrum der britischen Hauptstadt auf mehrere Menschen eingestochen. Zwei Menschen starben, drei weitere wurden verletzt. Die Polizei erschoss den Verdächtigen noch am Tatort. 30.11.2019 06:15 Uhr 

## Den Haag: Messerattacke auch in den Niederlanden
Den Haag: In der niederländischen Stadt hat sich ein ähnlicher Vorfall wie in London ereignet. Wie die Polizei mitteilte, hat dort ein Mann mit einem Messer auf Menschen eingestochen. Es gebe drei verletzte Minderjährige. Der Täter ist auf der Flucht. Nach ihm wird gefahndet. Die Hintergründe sind noch unklar. 30.11.2019 06:15 Uhr 

## Doppelspitze: SPD nennt Sieger der Stichwahl
Berlin: Die SPD gibt heute bekannt, wer die Stichwahl um die künftige Parteiführung gewonnen hat. Erstmals in der Geschichte der Sozialdemokraten wird es eine Doppelspitze geben. Bis gestern waren mehr als 425.000 SPD-Mitglieder aufgerufen, sich zwischen den Bewerberduos Scholz/Geywitz und Walter-Borjans/Esken zu entscheiden. In der ersten Runde hatten Finanzminister Scholz und die brandenburgische Politikerin Geywitz knapp vor ihren Konkurrenten gelegen. Formal werden die neuen Parteivorsitzenden auf einem SPD-Parteitag gewählt. Er findet am kommenden Freitag in Berlin statt. 30.11.2019 06:15 Uhr 

## Parteitag: AfD wählt neue Führung in Braunschweig
Braunschweig: Die AfD kommt heute in der niedersächsischen Stadt zu ihrem Bundesparteitag zusammen. Dort wollen die Delegierten eine neue Führungsspitze wählen. Parteichef Meuthen kandidiert für eine neue Amtszeit. Es gibt mehrere Bewerber. Der bisherige Co-Vorsitzende Gauland ließ offen, ob er noch einmal antritt. Gestern gingen in Braunschweig schon hunderte Menschen gegen die rechtspopulistische AfD auf die Straße. Heute ist wieder eine Demonstration geplant. Die Polizei rechnet mit bis zu 12.000 Teilnehmern. 30.11.2019 06:15 Uhr 

## Perus Oppositionschefin Fujimori aus U-Haft entlassen
Lima: In Peru ist Oppositionsführerin Fujimori nach mehr als einem Jahr in Untersuchungshaft wieder auf freiem Fuß. Sie verließ heute das Gefängnis in der Hauptstadt Lima. Das Verfassungsgericht des südamerikanischen Landes hatte die Freilassung angeordnet. Fujimori war im Oktober 2018 in Gewahrsam genommen worden. Ihr wird Geldwäsche vorgeworfen. Sie bestreitet die Anschuldigungen. Die 44-jährige Politikerin ist die Tochter des früheren peruanischen Machthabers Alberto Fujimori. Er verbüßt eine 25-jährige Haftstrafe wegen schwerer Menschenrechtsverletzungen. Im Januar stehen in Peru Wahlen an. 30.11.2019 06:15 Uhr 

## Zwischenbilanz: So viel Strom aus Wind wie noch nie
München: In Deutschland ist offenbar noch nie so viel Strom mit Windkraft erzeugt worden wie in diesem Jahr. Nach Berechnungen des Energiekonzerns Eon haben die Windräder bis heute fast 108.000 Gigawattstunden Strom geliefert. Das sei im Vergleich zum Vorjahr ein Plus von 15 Prozent. Laut Eon lässt sich mit dieser erzeugten Menge an Windenergie der Stromverbrauch aller deutschen Haushalte für ein komplettes Jahr decken. Grund ist demnach das bisher ungewöhnlich windreiche Jahr 2019. 30.11.2019 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute verbreitet sonnig mit durchziehenden kompakten Wolken. Von der Nordsee her einzelne Schauer. Maximal 4 bis 8 Grad. 30.11.2019 06:15 Uhr 
