# NDR Info Nachrichten vom 23.09.2019:


## Condor fliegt trotz Thomas-Cook-Pleite weiter
London: Die Pleite des britischen Reiseanbieters Thomas Cook könnte auch Folgen für Tausende deutsche Touristen haben. Tochter-Marken wie Neckermann Reisen, Öger Tours, Air Marin und Bucher Last Minute erklärten, sie könnten nicht gewährleisten, dass gebuchte Reisen heute und morgen stattfinden. Der Verkauf werde sofort eingestellt. Condor versicherte hingegen, der Flugbetrieb gehe trotz Insolvenz der Muttergesellschaft weiter. Man habe einen Überbrückungskredit bei der Bundesregierung beantragt. Die deutsche Airline fliegt mit mehr als 50 Maschinen zu 80 Zielen weltweit. Insgesamt sind zurzeit 600.000 Urlauber mit Thomas Cook unterwegs. Etwa 150.000 von ihnen sind Briten, die mit Unterstützung der Regierung in London nach Hause geholt werden sollen. Nach gescheiterten Verhandlungen mit Investoren hatte das zweitgrößte Reiseunternehmen in der Nacht ein Konkursverfahren eingeleitet. 23.09.2019 08:45 Uhr 

## EU-Treffen zur Seenotrettung auf Malta
Valletta: Bundesinnenminister Seehofer berät heute mit seinen Kollegen aus Frankreich, Italien und Malta über die Seenotrettung im Mittelmeer. Auf dem Treffen in Malta soll eine Übergangs-Lösung für die Verteilung von Flüchtlingen gefunden werden. Seehofer hat angeboten, ein Viertel der Geretteten aufzunehmen. Aus Frankreich könnte eine ähnliche Zusage kommen. In den vergangenen Monaten mussten Rettungsschiffe teilweise wochenlang auf dem Mittelmeer ausharren, bis sich EU-Länder zur Aufnahme der Migranten bereiterklärten. Zuletzt musste die "Ocean Viking" mehrere Tage auf eine Anlegeerlaubnis warten. In der Nacht wiesen die italienischen Behörden dem Schiff nun Messina auf Sizilien als sicheren Hafen zu. 23.09.2019 08:45 Uhr 

## Iran will "Stena Impero" freigeben
Teheran: Iran hat angekündigt, den britischen Öltanker "Stena Impero" wieder freizugeben. Das Schiff werde in Kürze den Hafen von Bandar Abbas verlassen, teilte ein Behördensprecher mit. Die "Stena Impero" war Mitte Juli von iranischen Revolutionsgarden festgesetzt worden. Kurz zuvor hatte die britische Marine einen iranischen Tanker vor Gibraltar mit der Begründung aufgebracht, er habe Öl nach Syrien transportieren wollen. Das hätte gegen EU-Sanktionen verstoßen. Das iranische Schiff war bereits Anfang August wieder freigegeben worden. Nach Erkenntnissen der USA und Großbritanniens hat der Tanker seine Ladung anschließend tatsächlich nach Syrien gebracht. 23.09.2019 08:45 Uhr 

## Deutscher Raumfahrtpionier Jähn ist tot
Berlin: Der erste deutsche Raumfahrer Sigmund Jähn ist tot. Nach Angaben des Deutschen Zentrums für Luft- und Raumfahrt starb er im Alter von 82 Jahren. Jähn war 1978 als DDR-Kosmonaut ins All geflogen und verbrachte gut eine Woche auf einer sowjetischen Raumstation. Vize-Kanzler Scholz würdigte die Verdienste des Raumfahrers. Jähn sei ein beeindruckender Mann und dabei ein eher stiller Held gewesen. CDU-Generalsekretär Ziemiak nannte ihn einen echten Pionier, der Millionen junger Menschen inspiriert habe, über sich hinauszuwachsen und neugierig zu sein. 23.09.2019 08:45 Uhr 

## Bundesliga: Dortmund verpasst Sprung auf Platz zwei
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund den Sprung auf Platz zwei der Tabelle verpasst. Die Westfalen spielten bei Eintracht Frankfurt 2:2 und liegen nun hinter RB Leipzig und Bayern München auf Platz drei. Im anderen Sonntagsspiel gewann Borussia Mönchengladbach mit 2:1 gegen Fortuna Düsseldorf. In der zweiten Liga endete das Nord-Duell zwischen dem VfL Osnabrück und dem FC St. Pauli 1:1. Der Hamburger SV siegte mit 4:0 gegen Erzgebirge Aue. 23.09.2019 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist freundlich, westlich der Weser stark bewölkt und zeitweise Regen. Höchstwerte 17 bis 24 Grad. 23.09.2019 08:45 Uhr 
