# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2019:


## Kinder von Pflegebedürftigen sollen entlastet werden
Berlin: Das Bundeskabinett hat am Vormittag einen Gesetzentwurf auf den Weg gebracht, der Kinder mit pflegebedürftigen Eltern finanziell entlasten soll. Sie müssen sich künftig erst ab einem Brutto-Jahreseinkommen von 100.000 Euro an den Pflegekosten beteiligen, wenn die finanziellen Mittel von Eltern und Pflegeversicherung nicht ausreichen. Das Papier stammt aus dem Bundesarbeitsministerium. Die Kommunen lehnen die Gesetzesänderung ab - sie befürchten Mehrkosten in Milliardenhöhe. Der Hauptgeschäftsführer des Städte- und Gemeindebunds, Landsberg, sagte der Funke-Mediengruppe, es sei grundsätzlich zumutbar, dass Kinder und Eltern füreinander einstehen. Daran sollte nicht gerüttelt werden. Arbeitsminister Heil erklärte hingegen, die Entlastung sei überfällig. 14.08.2019 10:45 Uhr 

## Wachstum: Die deutsche Wirtschaft schwächelt
Wiesbaden: Die Wirtschaftsleistung in Deutschland hat sich im zweiten Quartal abgeschwächt. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes ging das Bruttoinlandsprodukt im Vergleich zu den ersten drei Monaten um 0,1 Prozent zurück. Zu Jahresanfang war die deutsche Wirtschaft noch um 0,4 Prozent gewachsen. Bei den Zahlen handelt es sich um vorläufige Berechnungen. Als Gründe des Rückgangs gelten internationale Handelskonflikte und eine gebremste Weltkonjunktur. Bundeskanzlerin Merkel sieht aber noch keine Notwendigkeit für Konjunkturpakete. Bei einer Veranstaltung in Stralsund sagte sie, die Wirtschaft gehe zwar in eine schwierige Phase. Man sollte die Lage aber auch nicht schlechtreden. 14.08.2019 10:45 Uhr 

## Kaschmir: Pakistan schaltet UN-Sicherheitsrat ein
Islamabad: Im Kaschmir-Konflikt hat Pakistan die Vereinten Nationen um eine Sondersitzung des Sicherheitsrats gebeten. Außenminister Qureshi schrieb in einem Brief, der Entzug des Autonomiestatus für das Gebiet durch Indien berge eine Gefahr für den Weltfrieden. Man wolle keinen Konflikt provozieren. Sollte Indien erneut Gewalt anwenden wollen, müsse Pakistan aber mit all seinen Möglichkeiten reagieren, so Qureshi. Möglicherweise wird das Thema noch in dieser Woche im UN-Sicherheitsrat zur Sprache kommen. Indien hatte Kaschmir vor einer Woche den Autonomiestatus entzogen. Die bisherige Regelung sicherte der indischen Kaschmir-Region unter anderem eine eigene Verfassung sowie weitgehende Machtbefugnisse zu. 14.08.2019 10:45 Uhr 

## Immer mehr Ladestationen für E-Autos
Berlin: Der Ausbau des öffentlichen Ladenetzes für Elektro-Autos kommt weiter voran. Das teilte der Bundesverband der Energie- und Wasserwirtschaft mit. Nach seinen Angaben gab es in Deutschland Ende Juli mehr als 20.000 öffentliche Ladepunkte. Dies seien gut 50 Prozent mehr als vor einem Jahr. Die Bundesregierung hat sich zum Ziel gesetzt, bis 2030 rund zehn Millionen E-Autos auf die Straße zu bringen. Ein dichtes Netz von Ladestationen gilt als wichtige Voraussetzung dafür. 14.08.2019 10:45 Uhr 

## Studie: Jugendliche für Schulbeginn um acht Uhr
Frankfurt am Main: Eine Mehrheit der Jugendlichen in Deutschland ist offenbar für einen Schulbeginn um acht Uhr morgens. Wie die Universität für angewandte Wissenschaften in Frankfurt mitteilte, geht das aus einer von ihr gemachten Studie hervor. Die Untersuchung wurde von der gesetzlichen Deutschen Unfallversicherung unterstützt. Demnach sprechen sich 52 Prozent der etwa 7.700 befragten Schüler für eine Kernschulzeit von acht bis 13 Uhr aus. Die Forscher werteten für Daten der Unfallversicherung aus. Das Ergebnis steht im Widerspruch zu Forderungen, wonach die Schule später als um acht Uhr früh beginnen sollte. 14.08.2019 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Neben heiteren Abschnitten vor allem an Nord- und Ostsee gelegentlich Schauer, vereinzelt Gewitter, nachmittags vom Emsland her Regen. 18 bis 22 Grad. 14.08.2019 10:45 Uhr 
