# NDR Info Nachrichten vom 18.01.2019:


## Bundestag für mehr sichere Herkunftsländer
Berlin: Migranten aus Marokko, Tunesien, Algerien und Georgien könnten in Zukunft kaum Chancen haben, in Deutschland Asyl zu bekommen. Der Bundestag hat am Vormittag dafür gestimmt, die vier Länder in die Liste der sicheren Herkunftsstaaten aufzunehmen. Allerdings muss der Bundesrat die Vorlage noch bestätigen. Eine Zustimmung gilt als fraglich. Denn die Mehrheit der Länder, in der Grüne oder Linke mitregieren, ist dagegen, die Liste der sicheren Herkunftsländer auszuweiten. Scharfe Kritik kommt auch von Kirchen und Menschenrechtsorganisationen. Pro Asyl verweist darauf, dass es in den nordafrikanischen Staaten Marokko, Tunesien und Algerien erhebliche Menschenrechtsverletzungen gebe. Homosexuelle würden verfolgt, Frauen und Mädchen unzureichend vor sexueller Gewalt geschützt. 18.01.2019 13:00 Uhr 

## Spendenaffäre: AfD gibt Geldgeber aus der EU an
Berlin:	Die AfD hat der Bundestagsverwaltung eine Liste mit Namen zu den umstrittenen Parteispenden aus der Schweiz vorgelegt. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" sowie des Schweizer "Tages-Anzeiger" sollen die 130.000 Euro von 14 EU-Bürgern stammen - die meisten von ihnen Deutsche. Das Geld war bereits 2017 von einer Schweizer Firma als Wahlkampfspende für Fraktionschefin Weidel an deren AfD-Kreisverband Bodensee gegangen. Weidel sagte im vergangenen November, man habe Fehler gemacht, diese aber erkannt und das Geld zurückgezahlt. Die Staatsanwaltschaft Konstanz ermittelt derzeit, ob mit der Spendenannahme gegen das Parteiengesetz verstoßen wurde. Zuwendungen aus Nicht-EU-Staaten sind verboten. 18.01.2019 13:00 Uhr 

## CDU, SPD, Grüne und Wirtschaft wollen Briten in EU halten
Berlin: Die Parteichefs von CDU, SPD und Grünen sowie die Vorsitzenden der vier großen deutschen Wirtschaftsverbände haben Großbritannien zum Verbleib in der EU aufgefordert. In einem Brief an die britische Zeitung "The Times" schreiben sie, keine Entscheidung sei unumkehrbar. Die Tür werde immer offen bleiben. Der Brief ist unter anderem auch von den Chefs von Daimler und Airbus sowie von DGB-Chef Hoffmann unterschrieben. Der Schritt ist ungewöhnlich, weil sich deutsche Spitzenpolitiker bisher aus der innerbritischen Debatte herausgehalten haben. Organisatoren des Schreibens waren der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses, Röttgen, sowie die Grünen-Abgeordnete Brantner. 18.01.2019 13:00 Uhr 

## Scheuer will mehr Elektro statt Diesel auf der Schiene
Berlin: Die Bundesregierung plant ein Milliarden-Programm zur Elektrifizierung des Schienenverkehrs. Ziel sei eine Abkehr vom Diesel, sagte Verkehrsminister Scheuer. Sein Konzept sehe unter anderem vor, neue Oberleitungen für den Personen- und Güterverkehr zu bauen und verstärkt Züge mit alternativen Antrieben einzusetzen. Künftig sollten 70 Prozent der Strecken elektrisch befahren werden. Laut Minister Scheuer ist die Bahn das umweltfreundlichste Verkehrsmittel. Sie leiste damit einen großen Beitrag, um die deutschen Klimaschutzziele zu erreichen. 18.01.2019 13:00 Uhr 

## Schüler demonstrieren in Kiel für Klimaschutz
Kiel: Mehrere hundert Schüler haben in der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt für eine bessere Klimapolitik demonstriert. An der Aktion beteiligten sich nach Angaben der Polizei etwa 700 Jugendliche, die vom Landeshaus bis in die Kieler Innenstadt zogen. Auch in anderen Städten im Norden finden heute Demonstrationen statt, etwa in Hamburg, Hannover und Göttingen. Im niedersächsischen Stade richtet sich der Protest der Schüler vor allem gegen den geplanten Bau eines Kohlekraftwerks. Die Idee zu den Demonstrationen geht auf eine 15-jährige Aktivistin aus Schweden zurück. Greta Thunberg sitzt seit Monaten jeden Freitag vor dem schwedischen Parlament, um auf drängende Umweltfragen aufmerksam zu machen. 18.01.2019 13:00 Uhr 

## Tesla streicht 3.000 Stellen
Palo Alto: Der amerikanische Elektroautobauer Tesla streicht sieben Prozent seiner Jobs. Laut Unternehmen entspricht das einem Rückgang von 45.000 auf 42.000 Stellen. In einer Mitteilung kündigte Firmenchef Musk gleichzeitig an, die Produktion des "Model 3" zu erhöhen und den Preis für die Limousine zu drücken. Ziel müsse sein, mehr Kunden zu erreichen, die sich die Elektrofahrzeuge von Tesla leisten können. Derzeit kostet ein "Model 3" umgerechnet fast 39.000 Euro. Musk peilt einen Preis von umgerechnet knapp 31.000 Euro an. 18.01.2019 13:00 Uhr 

## Kerber erreicht Achtelfinale der Australian Open
Zum Sport: Tennis-Profi Angelique Kerber hat bei den Australian Open das Achtelfinale erreicht. Die Kielerin gewann ihr Drittrunden-Match gegen die Australierin Kimberly Birrell glatt in zwei Sätzen. 18.01.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute neben sonnigen Abschnitten von der Nordsee her einzelne Schneeregen-, Schnee- oder Graupelschauer möglich. Höchstwerte 0 Grad in Lübeck bis 5 Grad auf den Nordseeinseln. Morgen im Südwesten meist heiter und trocken. Nach Nordosten hin teils länger trüb, aber überwiegend trocken, 0 bis 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag meist heiter und trocken, minus 2 bis plus 2 Grad. 18.01.2019 13:00 Uhr 
