# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2019:


## Artenschutzkonferenz beginnt in Genf
Genf: In der Schweiz beginnt heute eine Konferenz des Washingtoner Artenschutzabkommens. Vertreter der mehr als 180 Vertragsstaaten beraten knapp zwei Wochen lang über den Schutz bedrohter Tier- und Pflanzenarten. Länder im südlichen Afrika fordern, nach jahrelangem Verbot wieder mit Elfenbein von Elefanten und Nashörnern handeln zu dürfen. Gegner des Vorhabens warnen davor, dass dadurch die Wilderei wieder zunehmen könnte. Auf der Tagesordnung steht außerdem ein besserer Schutz unter anderem für Rochen, Haie und Giraffen. Auch zahlreiche Arten von Reptilien und Amphibien, die vor allem im Internet problemlos für heimische Terrarien gehandelt werden können, sollen besser geschützt werden. 17.08.2019 06:15 Uhr 

## SPD-Vorsitz: Lange und Ahrens präsentieren Pläne
Berlin: Im Rennen um den Vorsitz der Sozialdemokraten präsentieren heute weitere Bewerber ihre Pläne. Die Flensburger Oberbürgermeisterin Lange und das Bautzener Stadtoberhaupt Ahrens legen am Vormittag dar, wie sie die Partei aus der Krise führen wollen. Bei der letzten Wahl einer SPD-Spitze im April vergangenen Jahres hatte Lange mit fast 28 Prozent der Stimmen einen Überraschungserfolg erzielt. Die Bewerbungsfrist bei der SPD läuft noch bis Anfang September. Gestern hatte sich überraschend Parteivize Scholz zu einer Kandidatur bereiterklärt. Zu den Bewerbern gehören auch Niedersachsens Innenminister Pistorius, Schleswig-Holsteins SPD-Fraktionschef Stegner und die Chefin der Grundwerte-Kommission der Partei, Schwan. Feststehen soll die neue Führung Anfang Dezember; dies wird in Teilen der Partei als zu spät kritisiert. 17.08.2019 06:15 Uhr 

## AKK bringt Parteiausschluss von Maaßen ins Spiel
Berlin:	Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat ein Parteiausschlussverfahren gegen den früheren Chef des Verfassungsschutzes, Maaßen, ins Spiel gebracht. Der "Funke-Mediengruppe" sagte Kramp-Karrenbauer, es gebe aus gutem Grund hohe Hürden für einen solchen Schritt. Sie sehe bei Herrn Maaßen aber keine Haltung, die ihn mit der CDU noch wirklich verbinde. Maaßen wies die Vorwürfe zurück. Nicht er habe sich von den Positionen seiner Partei entfernt. Vielmehr sei die CDU unter Ex-Chefin Merkel weit nach links gerückt. Maaßen engagiert sich in der Partei in der konservativen Werte-Union. Er hat in diesem Zusammenhang immer wieder die Migrationspolitik der Bundesregierung kritisiert. 17.08.2019 06:15 Uhr 

## Tote bei Luftangriff in Syrien
Damaskus: Bei einem Luftangriff auf Flüchtlingsunterkünfte in Syriens letztem großen Rebellengebiet Idlib sind laut Aktivisten mindestens 17 Menschen ums Leben gekommen. Die oppositionsnahe Beobachtungsstelle für Menschenrechte berichtete zudem von 30 Verletzten. Sie machte die russische Luftwaffe für die Bombardierung verantwortlich. Moskau ist im syrischen Bürgerkrieg ein wichtiger Verbündeter der Regierung von Machthaber Assad. Zuletzt hatte sich Russland mit der Türkei, das die Rebellen unterstützt, auf eine Deeskalationszone für die Region um Idlib geeinigt. So sollte eine Offensive der Regierung verhindert werden. 17.08.2019 06:15 Uhr 

## Peter Fonda mit 79 Jahren gestorben
Los Angeles: Der amerikanische Schauspieler Peter Fonda ist im Alter von 79 Jahren gestorben. Nach Angaben seiner Familie erlag er einer langen schweren Krankheit. Fonda war mit dem Film "Easy Rider" berühmt geworden und arbeitete auch als Regisseur. Er war der Sohn von Hollywood-Star Henry Fonda und der jüngere Bruder von Schauspielerin Jane Fonda. 17.08.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst stark bewölkt und regnerisch, am Nachmittag Auflockerung, aber noch einzelne Schauer. Höchstwerte 19 Grad in Flensburg bis 25 Grad in Neustrelitz. 17.08.2019 06:15 Uhr 
