# NDR Info Nachrichten vom 09.05.2019:


## Papst ordnet Meldepflicht bei Missbrauch an
Rom: Katholische Geistliche und Ordensmitglieder müssen Missbrauchs- und Vertuschungsfälle künftig umgehend der Kirche melden. Wie der Vatikan mitteilte, hat Papst Franziskus ein entsprechendes Dekret erlassen, das im Juni in Kraft treten soll. Die Anzeigepflicht gilt demnach auch für Fälle von Kinderpornografie und den Missbrauch erwachsener Schutzbefohlener. Um ein Durchgreifen gegen Bischöfe zu ermöglichen, können an der Aufklärung auch externe Fachleute beteiligt werden. Der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung, Rörig, begrüßte die Regelungen als eine weitere wichtige Maßnahme im Kampf gegen sexuelle Gewalt. Bundesjustizministerin Barley forderte die katholische Kirche auf, in jedem Verdachtsfall sofort Strafanzeige zu stellen, damit jeder Fall vor Gericht kommt. 09.05.2019 16:45 Uhr 

## Steuereinnahmen steigen langsamer als erwartet
Berlin: Wegen der Abkühlung der Konjunktur muss der Staat in den kommenden Jahren mit weniger Geld auskommen als ursprünglich erwartet. Das ist das Ergebnis der jüngsten Steuerschätzung, die am Nachmittag Bundesfinanzminister Scholz vorgestellt hat. Danach werden bis 2023 Bund, Länder und Gemeinden etwa 124 Milliarden Euro weniger einnehmen als noch im Herbst vorausgesagt. Unter dem Strich bleibt im Vergleich zu den Vorjahren aber immer noch ein Plus. Bund und Länder könnten auch in den nächsten Jahren mit ordentlichen Steuereinnahmen rechnen, sagte Scholz bei der Vorstellung der Zahlen. Die Prognose des Arbeitskreises ist Grundlage für die Aufstellung der öffentlichen Haushalte. Der Beirat des Finanzministeriums tagt zwei Mal im Jahr. 09.05.2019 16:45 Uhr 

## Nordkorea testet offenbar erneut Raketen
Seoul: Nordkorea hat offenbar erneut Waffentests durchgeführt. Wie das südkoreanische Militär mitteilte, wurden in dem Nachbarland vermutlich zwei Kurzstreckenraketen abgefeuert. Eine Rakete sei etwa 420 Kilometer, die andere 270 Kilometer weit in östlicher Richtung geflogen und dann ins Meer gestürzt. Der Test erfolgte demnach während eines Besuchs des US-Gesandten Biegun in Seoul. Erst vor fünf Tagen hatte Nordkorea eigenen Angaben zufolge ein Mehrfach-Raketenwerfer-System und taktische Lenkwaffen getestet. 09.05.2019 16:45 Uhr 

## Kosten für Bauland teilweise verdoppelt
Berlin: Die Preise für Bauland haben sich in den deutschen Großstädten in den vergangenen Jahren nahezu verdoppelt. Das geht aus einer Studie des privaten Prognos-Instituts für Verbände der Bau- und Wohnungswirtschaft hervor. Danach hatte der Quadratmeterpreis für Bauland in Städten wie Hamburg und München 2011 noch bei durchschnittlich 600 Euro gelegen. Im Jahr 2017 seien es bereits mehr als 1.100 Euro gewesen. Dies treibe auch die Mieten in die Höhe, sagte der Autor der Studie, Tobias Koch. Der Direktor des Deutschen Mieterbunds, Siebenkotten, forderte deshalb Bund, Länder und Gemeinden auf, mehr Bauland zu Verfügung zu stellen. 09.05.2019 16:45 Uhr 

## Landstromanlage im Kieler Hafen in Betrieb
Kiel: In der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt ist die erste Landstromanlage für große Passagierschiffe in Betrieb gegangen. Ziel sei, die umweltschädlichen Emissionen durch die Dieselmotoren deutlich zu senken, sagte Ministerpräsident Günther. Die Landstromanlage sei ein wichtiger Beitrag zur Luftreinhaltung. Als erstes Schiff nahm heute die "Color Fantasy" am Norwegenkai den Landstrom auf. Vom kommenden Jahr an sollen dann auch Kreuzfahrtschiffe am Ostseekai sowie die Schweden-Fähren mit Energie versorgt werden. 09.05.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend bewölkt, auch heitere Abschnitte, einige Schauer, örtlich Gewitter. 13 bis 18 Grad. Morgen gebietsweise Schauer, vereinzelt Gewitter, an der Nordsee freundlich. 11 bis 17 Grad. 09.05.2019 16:45 Uhr 
