# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2019:


## Altmaier verteidigt schärfere Wind-Abstandsregelungen
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat den geplanten Mindestabstand von 1.000 Metern zwischen Windrädern und Wohnsiedlungen gegen Kritik verteidigt. Altmaier sagte im Bundestag, der Widerstand vor Ort gegen die Anlagen sei enorm gestiegen, damit müsse sich die Politik auseinandersetzen. Es gehe um die Akzeptanz von Windrädern. Energie- und Wirtschaftsverbände sowie Gewerkschaften lehnen die Pläne des Ministers ab. In einem Brief an den CDU-Politiker heißt es, die geplanten Einschränkungen stellten die Realisierbarkeit sämtlicher energie- und klimapolitischer Ziele der Regierung infrage. 13.11.2019 17:45 Uhr 

## Zentralrat der Juden begrüßt Brandners Abwahl
Berlin: Der Zentralrat der Juden in Deutschland hat die Abwahl des Rechtsausschuss-Vorsitzenden, Brandner, begrüßt. Verbands-Präsident Schuster sprach von einer klugen und verantwortungsvollen Entscheidung. Der AfD-Politiker sei nach seinen antisemitischen Äußerungen als Ausschuss-Vorsitzender nicht länger tragbar gewesen. Brandner war - mit Ausnahme der AfD - mit den Stimmen aller Fraktionen von der Leitung des Rechtsausschusses abberufen worden. Die Abgeordneten reagierten damit auf mehrere umstrittene Aussagen des AfD-Politikers. Zuletzt hatte er die Verleihung des Bundesverdienstkreuzes an den Sänger Udo Lindenberg als so wörtlich "Judaslohn" bezeichnet. Brandner selbst nannte seine Abberufung einen Tiefpunkt der Demokratie. Es ist das erste Mal in der Geschichte des Bundestags, dass ein Ausschuss-Vorsitzender abgewählt worden ist. 13.11.2019 17:45 Uhr 

## Zeugenbefragung zur Ukraine-Affäre in Washington
Washington: In den USA hat die Befragung von Zeugen im Rahmen der Untersuchung über ein Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump begonnen. Vor dem Geheimdienstausschuss des Repräsentantenhauses wird zunächst der Geschäftsträger der US-Botschaft in Kiew befragt. Trump wird vorgeworfen, sein Amt missbraucht zu haben, weil er Militärhilfe an die Ukraine davon abhängig gemacht haben soll, dass Korruptions-Ermittlungen gegen den Sohn des demokratischen Politikers Biden eingeleitet werden. Das von den Demokraten dominierte Repräsentantenhaus prüft deshalb, ob es ein Amtsenthebungsverfahren einleitet. 13.11.2019 17:45 Uhr 

## von der Leyen ändert umstrittenen EU-Migrationstitel
Brüssel: Die künftige EU-Kommissionschefin von der Leyen ändert den Titel des Migrationsressorts. Wie ein Behördensprecher mitteilte, soll es nun "Förderung unserer europäischen Lebensweise" heißen statt "Schutz unserer europäischen Lebensweise". Von der Leyen reagiert damit auf wochenlange Kritik aus dem Europaparlament. Vor allem Sozialdemokraten, Liberale, Grüne und Linke hatten moniert, dass der ursprüngliche Titel zu stark der Sprache von extremen Rechten ähnele und zu sehr nach Abschottung klinge. 13.11.2019 17:45 Uhr 

## Krankheiten eingeredet - Mutter muss ins Gefängnis
Lübeck:	Eine Mutter, die ihre vier Kinder gezwungen hat, Krankheiten vorzutäuschen, ist zu acht Jahren Haft verurteilt worden. Das Landgericht sprach sie der schweren Misshandlung von Schutzbefohlenen und des Betrugs schuldig. Laut Anklage zwang die 49 Jahre alte Frau ihre Kinder unter anderem dazu, mehrere Stunden am Tag im Rollstuhl zu sitzen. Ärzten legte sie gefälschte Berichte vor, um Untersuchungen und Behandlungen verschrieben zu bekommen. Von Krankenkassen und anderen Sozialeinrichtungen erhielt sie dann Geld für angeblich nötige Betreuungsleistungen. Auf diese Weise soll sie sich mehr als 100.000 Euro erschlichen haben. 13.11.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend meist trocken, zur Nordsee hin etwas Regen, 5 bis 9 Grad. Morgen trocken bei 6 bis 9 Grad. 13.11.2019 17:45 Uhr 
