# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2019:


## Verband warnt vor Ausgrenzung von armen Kindern
Berlin: Der Paritätische Wohlfahrtsverband warnt vor einer sozialen Ausgrenzung von Kindern aus einkommensschwachen Familien. Nach einer Untersuchung der Organisation ist die Kluft zwischen armen und reichen Familien innerhalb von zehn Jahren gewachsen. Danach können die ärmsten zehn Prozent der Paarhaushalte monatlich 364 Euro für ihr Kind ausgeben. Bei den reichsten zehn Prozent der Familien seien es durchschnittlich 1.200 Euro. Der Verband hat Daten des Statistischen Bundesamtes für die Jahre 2003, 2008 und 2013 ausgewertet. Er fordert als Konsequenz, eine Kindergrundsicherung sowie ein Recht auf Teilhabe einzuführen. 01.08.2019 11:45 Uhr 

## Klöckner: Waldschäden gehen in die Milliarden
Berlin: Der Erhalt und die Aufforstung des deutschen Waldes werden nach Einschätzung von Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner allein in den kommenden Jahren rund anderthalb Milliarden Euro kosten. Aktuelle Schäden müssten beseitigt und die Wälder an den Klimawandel angepasst werden, schreibt Klöckner in einem Gastbeitrag für die Zeitung "Die Welt". Sie kündigte für September einen Berliner Krisengipfel zu dem Thema an. Bereits heute will die CDU-Politikern in Sachsen mit den Landesforstministern der Union über den Zustand des deutschen Waldes sprechen. Experten sehen dringenden Handlungsbedarf. Bundesweit seien mehr als 100.000 Hektar Wald zerstört worden - vor allem durch Stürme, Dürre und Borkenkäfer. 01.08.2019 11:45 Uhr 

## Hilfswerk: Immer mehr Kinder werden Kriegsopfer
Osnabrück: Immer mehr Kinder werden in bewaffneten Konflikten getötet oder verstümmelt. Nach Angaben des Kinderhilfswerks "terre des hommes" belegt das ein Bericht der Vereinten Nationen. 2018 seien 12.000 Mädchen und Jungen Opfer von Kriegen oder bewaffneten Konflikten geworden. Das sei ein trauriger Rekord. Nach 8.000 Opfern im Jahr 2016 und 10.000 in 2017 sei der negative Trend ungebrochen, so die Hilfsorganisation. Ursache sei unter anderem die Bombardierung von Schulen, Krankenhäusern und Marktplätzen in Syrien und im Jemen. 01.08.2019 11:45 Uhr 

## DLRG: Zahl der Badetoten geht zurück
Haltern am See: Die Deutsche Lebens-Rettungs-Gesellschaft hat einen Rückgang bei tödlichen Badeunfällen registriert. Wie ein Sprecher mitteilte, ertranken in den ersten sieben Monaten des Jahres 250 Menschen. Das seien 29 weniger als im gleichen Zeitraum 2018. Laut den Lebensrettern ist dafür ein eher verhaltener erster Sommermonat verantwortlich. Die meisten Menschen kamen demnach an ungesicherten Badestellen im Binnenland - wie Seen und Flüssen - ums Leben. Vor allem Bayern, Nordrhein-Westfalen und Niedersachsen waren betroffen. 01.08.2019 11:45 Uhr 

## Kiel: Bund muss bei Bahnausbau auf Lärmschutz achten
Kiel:	Schleswig-Holsteins Verkehrsminister Buchholz hat die Bundesregierung aufgefordert, einen ausreichenden Lärmschutz an der Bahnstrecke zum geplanten Fehrmarnbelt-Tunnel zu gewährleisten. In einem Brief, der der Deutschen Presseagentur vorliegt, schreibt Buchholz, er habe mit großer Enttäuschung einen Bericht des Bundesverkehrsministeriums zur Kenntnis genommen. Darin seien keine Empfehlungen für Lärmschutzmaßnahmen enthalten, die über die gesetzlichen Vorgaben hinausgehen. Dies sei aber im Dialog mit den betroffenen Regionen vereinbart worden. Die Bahn will zwischen Lübeck und Puttgarden eine zweigleisige Strecke bauen. 01.08.2019 11:45 Uhr 

## Offizieller Startschuss für Wacken Open Air
Wacken: In der schleswig-holsteinischen Gemeinde beginnt heute offiziell das 30. Wacken Open Air. Es ist das vermutlich größte Heavy-Metal-Festival der Welt. Rund 75.000 Fans werden erwartet - die Eintrittskarten sind seit fast einem Jahr ausverkauft. Ein Teil des Festival-Geländes musste gestern Abend wegen eines Unwetters geräumt werden. Besucher wurden aufgefordert, das Feld zu verlassen und in Autos Schutz zu suchen. Als das Gewitter durchgezogen war, durften die Menschen wieder zurück. 01.08.2019 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Neben längerem Sonnenschein auch dichte Wolken, im Verlauf örtlich Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 19 bis 26 Grad. 01.08.2019 11:45 Uhr 
