# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2019:


## Hohe Beteiligung bei Wahl in Hongkong
Hongkong: 	Die Lokalwahlen in der chinesischen Sonderverwaltungszone haben mit einer ungewöhnlich hohen Beteiligung begonnen. Bis zum Mittag gaben mehr als 1,5 Millionen Menschen ihre Stimme ab. Die Wahlbeteiligung lag damit mehr als doppelt so hoch wie bei den letzten Bezirkswahlen zu diesem Zeitpunkt. Insgesamt sind rund vier Millionen Bürger aufgerufen, neue Stadträte zu bestimmen. Angesichts der seit Monaten andauernden Proteste gegen die Regierung gelten die Wahlen als wichtiger Stimmungstest in der Bevölkerung. Im Unterschied zur Volksrepublik China genießen die Bürger von Hongkong Rechte wie Versammlungs- und Meinungsfreiheit, um die sie jetzt aber fürchten. 24.11.2019 10:00 Uhr 

## Papst fordert atomare Abrüstung weltweit
Nagasaki: Papst Franziskus hat bei seinem Japan-Besuch die Abschaffung aller Atomwaffen weltweit gefordert. Er verurteilte das internationale Wettrüsten und die hohen Rüstungsausgaben angesichts von Armut und Klimaproblemen. Die Welt lebe in der perversen Annahme, Stabilität und Frieden auf der Basis einer von Angst und Misstrauen gestützten Sicherheit verteidigen zu können, sagte Franziskus in der japanischen Stadt Nagasaki. Dort und in Hiroshima hatte das US-Militär 1945 zwei Atombomben abgeworfen, mehr als 200.000 Menschen starben. 24.11.2019 10:00 Uhr 

## Rumänien wählt neues Staatsoberhaupt
Bukarest: In Rumänien hat die Stichwahl um das Präsidentenamt begonnen. Die Wähler können entscheiden, ob sie dem amtierenden Präsidenten Iohannis ihre Stimme geben oder seiner Herausforderin, der Sozialdemokratin Dancila. Im ersten Wahlgang vor zwei Wochen war Iohannis auf 38 Prozent gekommen, Dancila auf 22 Prozent. Die 56-Jährige war bis vor kurzem Regierungschefin des Landes. Nach einem Korruptionsskandal wurde sie durch ein Misstrauensvotum im Parlament gestürzt. 24.11.2019 10:00 Uhr 

## SPD und Grüne in Sachsen-Anhalt gegen Wendt
Magdeburg: In der Landesregierung von Sachsen-Anhalt ist ein offener Streit über eine Personalie ausgebrochen. SPD und Grüne wollen verhindern, dass der langjährige Chef der Deutschen Polizeigewerkschaft, Wendt, zum Staatssekretär im Innenministerium ernannt wird. Sie halten den 62-Jährigen für ungeeignet und kündigten an, dem Personalvorschlag der CDU im Kabinett nicht zuzustimmen. Wendt hatte in den vergangenen Jahren für Schlagzeilen gesorgt. Obwohl er hauptamtlich als Chef der Deutschen Polizeigewerkschaft arbeitete, bezog er viele Jahre lang ein Polizistengehalt. Außerdem soll er mehrfach lukrative Nebeneinkünfte nicht angegeben haben. 24.11.2019 10:00 Uhr 

## Mutmaßliche IS-Anhängerin zurück in Deutschland
Frankfurt am Main: Auf dem Flughafen der Stadt ist gestern Abend eine mutmaßliche IS-Anhängerin mit ihren drei Kindern angekommen. Die Familie landete mit einer deutschen Linienmaschine, die im irakischen Erbil gestartet war. Sie soll zuletzt in einem Lager in Nordsyrien gelebt haben. Es ist das erste Mal, dass mit Unterstützung der Bundesregierung eine Frau nach Deutschland zurückgekehrt ist, die zuvor ins Herrschaftsgebiet des IS ausgereist war. Gegen die 30-Jährige wird wegen Mitgliedschaft in einer terroristischen Vereinigung und wegen Verletzung der Fürsorge- oder Erziehungspflicht ermittelt. Es liegt aber kein Haftbefehl gegen sie vor. 24.11.2019 10:00 Uhr 

## Ocean Viking darf italienischen Hafen anlaufen
Rom: Das Rettungsschiff "Ocean Viking" darf nach seinem jüngsten Einsatz vor der libyschen Küste einen Hafen auf Sizilien anlaufen. Das teilte die Hilfsorganisation SOS Méditerranée in der vergangenen Nacht mit. Nach ihren Angaben haben die italienischen Behörden dem Schiff den Hafen von Messina zugewiesen. Die "Ocean Viking" hatte vor der libyschen Küste insgesamt 215 Bootsflüchtlinge an Bord genommen. Eine schwangere Frau und ein Mann wurden bereits mit einem Hubschrauber vom Schiff geholt. 24.11.2019 10:00 Uhr 

## Filmfest Braunschweig: Hauptpreis für Mario Adorf
Braunschweig: Der Schauspielstar Mario Adorf hat den Hauptpreis des 33. Internationalen Filmfestivals in der niedersächsischen Stadt erhalten. Die Auszeichung wurde dem 89-Jährigen am Abend im Großen Haus des Staatstheaters in Braunschweig überreicht. Die Festivalmacher ehrten Adorf für seine herausragenden darstellerischen Leistungen und Verdienste um die europäische Filmkultur. Der Preis ist mit 20.000 Euro dotiert. 24.11.2019 10:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute in Vorpommern zeitweise aufgelockert bewölkt oder gar sonnig, sonst überwiegend bedeckt und meist trocken. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Morgen oft trüb oder grau, in Vorpommern anfangs Auflockerungen. In Niedersachsen am Nachmittag Regen möglich, 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken und gebietsweise Regen möglich, 6 bis 11 Grad. Am Mittwoch wechselnd bewölkt und wiederholt schauerartiger Regen möglich, 7 bis 12 Grad. 24.11.2019 10:00 Uhr 
