# NDR Info Nachrichten vom 07.12.2019:


## Dreyer: "Wir wollen Hartz IV hinter uns lassen"
Berlin: Die SPD strebt eine grundlegende Reform des Sozialstaats an. Zentrale Punkte der Agenda 2010 des früheren Kanzlers Schröder sollen aufgehoben werden. Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer sagte auf dem Bundesparteitag in Berlin, die SPD wolle Hartz IV hinter sich lassen. Menschen dürften nicht zu Bittstellern werden, ihre Lebensleistung müsse anerkannt werden. Die Ministerpräsidentin sprach sich stattdessen für Arbeitsmarktreformen und die Einführung eines Bürgergeldes aus. Gestern hatte der Parteitag bereits beschlossen, mit der Union neue Gespräche über den Kurs der großen Koalition zu führen. In den Verhandlungen will die SPD auch mehr Investitionen und einen höheren CO2-Preis durchsetzen. 07.12.2019 14:15 Uhr 

## USA und Iran tauschen Gefangene aus
Teheran: Der Iran will einen seit über drei Jahren inhaftierten US-Bürger freilassen. Nach Angaben von Außenminister Sarif soll der amerikanische Doktorand gegen einen iranischen Biomediziner ausgetauscht werden, der in den USA in Haft sitzt. US-Präsident Trump bestätigte den Gefangenenaustausch. Der Promotionsstudent Wang war im August 2016 während einer Iran-Reise wegen Spionageverdachts verhaftet und später zu zehn Jahren Gefängnis verurteilt worden. Der iranische Wissenschaftler Soleimani wurde im vergangenen Jahr bei seiner Einreise in Chicago verhaftet. Er wollte angeblich biomedizinisches Material in den Iran schmuggeln. 07.12.2019 14:15 Uhr 

## Streiks in Frankreich werden fortgesetzt
Paris: In Frankreich haben Lkw-Fahrer aus Protest gegen eine geplante Steuererhöhung auf Kraftstoffe mit ihren Fahrzeugen zahlreiche Autobahnen blockiert. Unter anderem legten sie Mautzahlstellen im Süden und Osten des Landes lahm. Im kommenden Jahr will die französische Regierung Steuervorteile für Treibstoffe abschaffen. Die Gewerkschaft Otre befürchtet dadurch massive Nachteile für die rund 40.000 Speditionen des Landes. Auch im französischen Nah- und Fernverkehr wird weitergestreikt. Der Ausstand richtet sich gegen die geplante Rentenreform. Nach Angaben der französischen Staatsbahn werden heute nur 10 bis 15 Prozent der Züge fahren. Der Streik wirkt sich auch auf den Bahnverkehr in Deutschland aus. So fallen beispielsweise zahlreiche Züge in Richtung Paris aus. 07.12.2019 14:15 Uhr 

## Merkel fordert Klimaschutz-Ehrgeiz der EU-Länder
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat die EU-Länder aufgerufen, beim Klimaschutz ehrgeiziger zu sein. In ihrem wöchentlichen Video-Podcast sagte Merkel, sie unterstütze ausdrücklich die Politik der neuen EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen. Die CDU-Politikerin will Europa zum ersten klimaneutralen Kontinent machen und hat einen sogenannten "Green Deal" angekündigt. Merkel betonte, dabei müssten alle Mitgliedsstaaten mitziehen. Auch Deutschland werde beim Klimaschutz seinen Beitrag leisten, so die Kanzlerin. Die EU-Kommission will Mitte Dezember die ersten Umrisse für ein umfassendes Klimaschutz-Gesetz vorstellen. 07.12.2019 14:15 Uhr 

## Vergewaltigungsopfer in Indien gestorben
Neu Delhi: Die junge Inderin, die vor zwei Tagen von fünf Männern in Brand gesetzt worden war, ist tot. Die 23-Jährige sei an einem Herzstillstand gestorben, teilte der behandelnde Arzt eines Krankenhauses in Neu Delhi mit. 70 Prozent ihres Körpers seien verbrannt gewesen. Der Vorfall hatte sich am Donnerstag in der Provinz Uttar Pradesh ereignet. Die junge Frau wollte eigentlich in einem Vergewaltigungsprozess als Opfer aussagen. Doch auf dem Weg dorthin wurde sie offenbar von ihren zwei Vergewaltigern und drei weiteren Männern mit Benzin übergossen und angezündet. Die mutmaßlichen Täter wurden wenige Stunden später von der Polizei festgenommen. 07.12.2019 14:15 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags oft stark bewölkt mit teils kräftigen Schauern. Höchstwerte 8 bis 10 Grad. Dabei lebhafter Westwind mit starken bis stürmischen Böen. 07.12.2019 14:15 Uhr 
