# NDR Info Nachrichten vom 16.03.2019:


## Wieder Gewalt bei "Gelbwesten"-Protesten
Paris: Bei Protesten der sogenannten "Gelbwesten" ist es in der französischen Hauptstadt erneut zu schweren Ausschreitungen gekommen. Vor allem auf den Champs-Élysées und rund um den Triumphbogen kam es zu Zusammenstößen zwischen Demonstranten und der Polizei. Zudem wurden Fensterscheiben eingeschlagen und Autos angezündet. Geschäfte wurden geplündert. Ein Wohnhaus ging in Flammen auf, nachdem Randalierer in einer Bank im Erdgeschoss des Gebäudes Feuer gelegt hatten. Eine Frau und ihr Baby konnten gerettet werden. Das Feuer wurde nach Angaben von Innenminister Castaner vorsätzlich gelegt. Er forderte die Polizei auf, mit Härte zu reagieren. Es gab mehr als 40 Festnahmen. 16.03.2019 15:45 Uhr 

## Neuseeland will Waffenrecht verschärfen
Wellington: Nach dem Angriff auf zwei Moscheen in Neuseeland hat die Regierung angekündigt, das Waffenrecht zu verschärfen. Ministerpräsidentin Ardern sagte, der mutmaßliche Täter habe fünf Schusswaffen verwendet, darunter zwei halbautomatische. Im November 2017 habe er einen Waffenschein erworben und danach die Waffen legal gekauft. Ardern lobte das Handeln der örtlichen Polizei. Ohne das mutige Eingreifen von zwei Beamten, die das Auto des Attentäters gestoppt und den Mann festgenommen hätten, hätte es vermutlich weit mehr Opfer gegeben, erklärte Ardern. Der mutmaßliche Täter hatte bei den Angriffen auf die beiden Moscheen 49 Menschen getötet und mehr als 40 verletzt. 16.03.2019 15:45 Uhr 

## Ziemiak kritisiert SPD-Sozialpolitik
Berlin: Auf dem Deutschlandtag der Jungen Union hat der scheidende JU-Chef Ziemiak die Renten- und Sozialpolitik des Koalitionspartners SPD scharf kritisiert. Der CDU-Generalsekretär bezeichnete das Grundrentenkonzept als "Politik nach dem Gießkannenprinzip". Er lehnte auch den SPD-Vorschlag ab, Sanktionen für junge Hartz-IV-Bezieher abzuschaffen. Es sei schließlich nicht menschenverachtend zu verlangen, eine Bewerbung zu schreiben oder sich beim Jobcenter zu melden. - Ziemiak wechselte im Dezember als CDU-Generalsekretär in die Berliner Parteizentrale. Für seine Nachfolge kandidieren die JU-Chefs aus Thüringen und Niedersachsen, Gruhner und Kuban. 16.03.2019 15:45 Uhr 

## Neuer Einigungsversuch bei Stahltarifverhandlungen
Düsseldorf: Im Tarifkonflikt der nordwestdeutschen Stahlindustrie unternehmen Arbeitgeber und Gewerkschaften heute einen neuen Einigungsversuch. Beide Seiten sind am Mittag zur fünften Runde der Verhandlungen zusammengekommen. Die IG Metall fordert sechs Prozent mehr Geld und ein Urlaubsgeld von 1.800 Euro, das auch in freie Tage umgewandelt werden kann. Die Arbeitgeber haben zweieinhalb Prozent mehr Geld angeboten, bei einer Laufzeit von mehr als zwei Jahren. In der Stahlindustrie in Niedersachsen, Bremen und Nordrhein-Westfalen arbeiten etwa 72.000 Beschäftigte. 16.03.2019 15:45 Uhr 

## Tote nach Zyklon im südlichen Afrika
Harare: Nach einem Tropensturm und heftigen Regenfällen sind in Mosambik und in Simbabwe mindestens 43 Menschen ums Leben gekommen. Zudem gibt es viele Verletzte und Vermisste. In beiden Staaten im südlichen Afrika verursachte der Zyklon "Idai" Überschwemmungen und Ausfälle im Stromnetz. In Mosambik mussten Inlandsflüge gestrichen werden. Das Land gehört einem UN-Index zufolge zu den zehn ärmsten Nationen der Welt. Bereits zu Beginn der Woche hatte es im benachbarten Malawi mehr als 50 Tote durch "Idai" gegeben. 16.03.2019 15:45 Uhr 

## HSV nur unentschieden gegen Darmstadt
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV zu Hause verloren
Darmstadt besiegte die Hamburger mit 3:2. Der FC St.Pauli verlor in Sandhausen mit 4:0. Dresden und Magdeburg trennten sich 1:1. Skirennfahrer Felix Neureuther beendet seine Karriere. Wie heute offiziell mitteilte, fährt er morgen sein letztes Weltcup-Rennen. 16.03.2019 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Am Nachmittag oft dicht bewölkt und zeitweise Regen. 7 bis 12 Grad. 16.03.2019 15:45 Uhr 
