# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2019:


## G7-Außenminister treffen sich in der Bretagne
Dinard: Die Außenminister der sieben großen Industrienationen treffen sich heute in der westfranzösischen Stadt. Auf der Agenda stehen Beratungen über den Kampf gegen Datendiebe und Hacker. Außerdem soll bei dem zweitägigen Treffen auch über internationale Krisen gesprochen werden, wie etwa über den Machtkampf in Venezuela. Bundesaußenminister Maas wird an dem Treffen teilnehmen. US-Außenminister Pompeo sagte seine Teilnahme ab - er will einen Vertreter in die Bretagne schicken. 05.04.2019 05:00 Uhr 

## Italien verwehrt deutschem Schiff Anlegen
Rom:	Die italienische Regierung hat Deutschland aufgefordert, die Verantwortung für das Schiff einer deutschen Hilfsorganisation im Mittelmeer zu übernehmen. An Bord sind 64 Migranten. Das Außenministerium in Rom stellte in einem Brief an die deutsche Botschaft klar, dass die Besatzung nicht in italienische Hoheitsgewässer fahren darf. Das Schiff der Regensburger Organisation Sea-Eye hat Kurs auf die italienische Insel Lampedusa genommen. 05.04.2019 05:00 Uhr 

## Bundestag debattiert über Bafög-Reform
Berlin:					Studenten und Schüler aus sozial schwachen Familien sollen nach dem Willen der Bundesregierung künftig mehr staatliche Unterstützung erhalten. Das sieht die Bafög-Reform von Bildungsministerin Karliczek vor, über die der Bundestag heute in erster Lesung berät. Geplant ist, den Förderhöchstbetrag in zwei Stufen anzuheben - von monatlich 735 auf 861 Euro. Auch der Wohnzuschlag soll steigen - von derzeit 250 auf 325 Euro. Außerdem sollen die Freibeträge für das Einkommen der Eltern angehoben werden. Nach Ansicht des Deutsche Studentenwerks gehen die Pläne nicht weit genug. Die Zahl der Bafög-Empfänger ist seit Jahren rückläufig. 05.04.2019 05:00 Uhr 

## Libyscher General marschiert auf Tripolis
Tripolis:	In Libyen droht eine neue Eskalation der Gewalt. Der einflussreiche General Haftar gab seinen Truppen den Befehl zum Vormarsch auf die Hauptstadt Tripolis, wo die international anerkannte Regierung sitzt. UN-Generalsekretär Guterres zeigte sich besorgt über die Situation. In Libyen herrscht seit dem Sturz des Langzeitherrschers Gaddafi 2011 praktisch ein Bürgerkrieg. Als wichtigste Kontrahenten stehen sich Haftar und die Regierung in Tripolis unter al-Sarradsch gegenüber. 05.04.2019 05:00 Uhr 

## Nachholspiel in 2. Liga bleibt torlos
Zum Sport: In einem Nachholspiel der zweiten Fußball Bundesliga haben sich die SpVgg Greuther Fürth und Dynamo Dresden 0:0 getrennt. Beide Klubs bauten damit ihren Vorsprung auf die Abstiegsplätze etwas aus. Fürth ist Tabellen-elfter, Dresden 14. Die Partie war ursprünglich für den 10. März angesetzt, musste wegen Orkanböen aber kurzfristig abgesagt werden. 05.04.2019 05:00 Uhr 
