# NDR Info Nachrichten vom 24.02.2019:


## Pompeo: Zeit, in Venezuela zu handeln
Washington:	Die USA haben angekündigt, stärker in den Machtkampf in Venezuela einzugreifen. Anlass ist die jüngste Gewalt an den Grenzen. US-Außenminister Pompeo sagte, sein Land werde Maßnahmen ergreifen, um die Demokratie in Venezuela zu unterstützten. Es gehe darum, dem verzweifelten venezolanischen Volk zu helfen. Was genau die USA planen, sagte Pompeo nicht. Anhänger der venezolanischen Opposition hatten gestern versucht, aus Kolumbien und Brasilien Hilfsgüter ins Land zu holen. Auf Anordnung von Präsident Maduro stoppte die Armee die Konvois an den Grenzen; Maduro sieht in den Lieferungen den Vorwand für eine Intervention der USA. Bei Zusammenstößen an den Grenzen soll es Tote gegeben haben, Hunderte Menschen wurden verletzt. Für die Lieferungen hatte sich der selbsternannte Übergangspräsident Guaidó stark gemacht. 24.02.2019 11:00 Uhr 

## Riexinger wirbt für Linke bei Europawahl
Bonn: Die Linke hat ihren Parteitag zur Europawahl fortgesetzt. Die Delegierten wollen weitere Kandidaten für die Abstimmung im Mai bestimmen. Linken-Chef Riexinger äußerte in Bonn die Hoffnung auf ein Ergebnis von mindestens zehn Prozent. Die Linke sei Teil einer Bewegung für ein besseres Europa. Ihr Programm für die Europawahl hatte die Linke gestern mit großer Mehrheit verabschiedet. Das Programm beinhaltet die Forderung nach höheren Unternehmenssteuern, einem Verbot aller Waffenexporte und europäischen Volksentscheiden. Zu Spitzenkandidaten für die Europawahl bestimmten die Delegierten den Europa-Abgeordneten Martin Schirdewan und die Gewerkschafterin Özlem Alev Demirel. 24.02.2019 11:00 Uhr 

## Seehofer kritisiert Abschiebe-Bilanz der Länder
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer hat die Bilanz der Länder bei Abschiebungen kritisiert. Der "Bild am Sonntag" sagte Seehofer, es sei nicht akzeptabel, wenn fast die Hälfte der geplanten Rückführungen nicht stattfinden könne. Oft verfügten die Betroffenen nicht über die erforderlichen Reisedokumente. Oder sie seien nicht auffindbar und könnten von den Ländern deshalb nicht an die Bundespolizei übergeben werden. Er habe mit Kanzlerin Merkel darüber gesprochen, dass dies zügig abgestellt werden müsse. Nach Informationen der Zeitung sollten vergangenes Jahr etwa 57.000 Migranten und abgelehnte Asylbewerber abgeschoben werden; erfolgt sei dies nur in rund 26.000 Fällen. 24.02.2019 11:00 Uhr 

## Kurden in Syrien: Lassen keine IS-Kämpfer frei
Qamishli:	Die kurdische Selbstverwaltung in Syrien hat Spekulationen zurückgewiesen, sie könne inhaftierte, ausländische IS-Kämpfer freilassen. Ein Sprecher sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", die 800 ausländischen Gefangenen seien nicht in der Gewalt der USA. Deshalb habe US-Präsident Trump auch nicht über ihr Schicksal zu befinden. Die ausländischen Gefangenen seien zwar eine Last, eine Freilassung sei aber auch für die Kurden zu gefährlich. Trump hatte die Europäer aufgefordert, IS-Kämpfer aus ihren Ländern zurückzunehmen und ihnen den Prozess zu machen. Andernfalls müssten sie freigelassen werden. Auch die Kurden appellieren allerdings schon länger an westliche Länder, ihre Staatsbürger zurückzunehmen. 24.02.2019 11:00 Uhr 

## Kim Jong Un auf dem Weg zu Gipfeltreffen
Pjöngjang:	Nordkoreas Staatschef Kim Jong Un ist zu seinem zweiten Gipfeltreffen mit US-Präsident Trump aufgebrochen. Staatliche Medien veröffentlichten Bilder von der Abfahrt Kims mit einem gepanzerten Sonderzug. Die Reise von Pjöngjang ins vietnamesische Hanoi führt über eine Strecke von 4.500 Kilometern. Kim und Trump treffen am Mittwoch zusammen. Im Mittelpunkt der Beratungen stehen eine nukleare Abrüstung Nordkoreas und mögliche Gegenleistungen Washingtons. 24.02.2019 11:00 Uhr 

## Parlamentswahl in Republik Moldau
Chisinau: In der Republik Moldau hat die Wahl eines neuen Parlaments begonnen. Mehr als drei Millionen Bürger sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Aktuell wird das Land von der EU-freundlichen Demokratischen Partei regiert. Der Präsident und die von ihm unterstützten oppositionellen Sozialisten sind dagegen russlandfreundlich. Russland ist für die Republik Moldau traditionell ein wichtiger Absatzmarkt für Agrarprodukte wie Äpfel, Pflaumen und Trauben. 24.02.2019 11:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute verbeitet sonnig und trocken. Höchstwerte 7 Grad in Nordfriesland bis 15 Grad im südlichen Emsland. Morgen nordöstlich der Elbe länger Hochnebel, in Niedersachsen überwiegend sonnig und trocken. Maximal 5 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist sonnig, nach Vorpommern hin länger wolkig, 6 bis 17 Grad. Am Mittwoch überall viel Sonne und trocken bei 8 bis 18 Grad. 24.02.2019 11:00 Uhr 
