# NDR Info Nachrichten vom 09.04.2019:


## London: Parlament sichert sich Fristkontrolle
London: 	Das britische Parlament hat sich per Gesetz ein Mitspracherecht bei der Verschiebung des Brexit gesichert. Nach dem Unterhaus stimmte gestern Abend auch das Oberhaus für die Vorlage. Die Regierung legte daraufhin noch in der Nacht den Antrag vor, die anderen 27 Mitgliedstaaten um eine Verlängerung der Frist bis zum 30. Juni zu bitten. Über diesen Antrag soll das Unterhaus heute debattieren, die Abgeordneten können dabei auch ein anderes Datum vorschlagen. Zuvor reist Premierministerin May nach Berlin. Bei einem Treffen mit Kanzlerin Merkel will sich May um Rückendeckung für ihre Pläne bemühen. Morgen entscheidet ein EU-Sondergipfel darüber, ob es am Freitag zu einem ungeregelten Brexit kommt oder der Austrittstermin erneut verschoben wird. 09.04.2019 09:15 Uhr 

## Airbus: USA drohen EU mit zusätzlichen Zöllen
Washington: Die USA haben im Streit mit der Europäischen Union um Subventionen für den Flugzeugbauer Airbus weitere Sonderzölle angedroht. Der US-Handelsbeauftragte Lighthizer sagte, die europäischen Staatsbeihilfen würden den Vereinigten Staaten einen Schaden von umgerechnet knapp 9,7 Milliarden Euro zufügen. Er veröffentlichte eine Liste mit europäischen Produkten im gleichen Wert, die deswegen mit Zöllen belegt werden könnten. Dazu zählen etwa Verkehrsflugzeuge, Milchprodukte und Wein. Der Schritt gilt als Vergeltung für die Klage der EU wegen illegaler Bezuschussung des Airbus-Rivalen Boeing durch die US-Regierung. Die Welthandelsorganisation WTO hat bereits Regelverstöße beider Seiten festgestellt. 09.04.2019 09:15 Uhr 

## Prüffall AfD: Keine neue Linie zu Beamtenstatus
Berlin: Das Bundesinnenministerium hat klargestellt, dass die Mitgliedschaft in einer Partei für Beamte nicht automatisch zu dienstrechtlichen Konsequenzen führt. Ein Ministeriumssprecher sagte der Zeitung "Die Welt", eine vertiefte Prüfung habe die bisherige Einschätzung bestätigt. Es reiche nicht, dass der Verfassungsschutz die Partei beispielsweise als Verdachtsfall behandle. Entscheidend sei das konkrete Verhalten des Beamten. Bundesinnenminister Seehofer hatte im Februar eine Prüfung zur Frage angekündigt, welche Folgen eine Mitgliedschaft etwa in der AfD für Beamte und Angestellte im öffentlichen Dienst haben kann. 09.04.2019 09:15 Uhr 

## Israel wählt neues Parlament
Jerusalem: In Israel hat die Parlamentswahl begonnen. Mehr als sechs Millionen Bürger sind aufgerufen, über die Zusammensetzung der 120 Sitze zählenden Knesset zu entscheiden. Umfragen zufolge dürfte es ein Kopf-an-Kopf-Rennen zwischen der rechtsgerichteten Likud-Partei von Ministerpräsident Netanjahu und der Liste Blau-Weiß seines Hauptkonkurrenten, dem ehemaligen Generalstabschef Gantz, geben. Der 59-jährige Seiteneinsteiger hatte in seiner Kampagne die Bestechungsskandale des Amtsinhabers angeprangert. Netanjahu verwies auf seine langjährige Erfahrung im Amt. Die Wahllokale in Israel schließen um 21 Uhr. 09.04.2019 09:15 Uhr 

## Unicef: 175 Millionen Kinder ohne Vorschulbildung
Berlin: Weltweit haben mindestens 175 Millionen Mädchen und Jungen keinen Zugang zu vorschulischer Bildung. Nach Angaben des Kinderhilfswerks der Vereinten Nationen, Unicef, wird damit etwa die Hälfte aller Drei- bis Sechsjährigen vor dem Schulbeginn nicht gefördert. In den ärmsten Ländern der Welt erhalte nur jedes fünfte Kind eine vorschulische Bildung. Unicef fordert alle Regierungen auf, mindestens zehn Prozent ihres Bildungsetats in frühkindliche Förderung zu investieren. 2017 seien es im Schnitt nur etwa sieben Prozent gewesen. 09.04.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 11.927  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent höher bei 21.803. Der Euro kostet einen Dollar 12 60. 09.04.2019 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist sonnig, in Vorpommern und Südniedersachsen mehr Wolken, überwiegen trocken, Höchstwerte 7 Grad in Stralsund,  bis 14 Grad Göttingen. 09.04.2019 09:15 Uhr 
