# NDR Info Nachrichten vom 05.06.2019:


## Queen dankt Soldaten für Einsatz am D-Day
Portsmouth: Die britische Königin Elizabeth hat zum  75. Jahrestag der Landung der Alliierten in der Normandie den beteiligten Soldaten für ihren Einsatz gedankt. Während einer Militärfeier in Südengland sagte die Queen, die jungen Männer hätten damals für die Sache der Freiheit gekämpft und den Lauf der Welt entscheidend verändert. Neben Staats- und Regierungschefs wie die Präsidenten Trump und Macron, nahmen auch etwa 300 Veteranen an der Feier teil. Am 5. Juni 1944 hatten sich alliierte Truppen von Portsmouth aus über den Ärmelkanal auf den Weg nach Frankreich gemacht. Bei der Landung einen Tag später - am sogenannten D-Day - gerieten sie unter deutschen Beschuss. Zehntausende Soldaten wurden getötet. 05.06.2019 19:45 Uhr 

## Defizitverfahren gegen Italien wahrscheinlicher
Brüssel: Die EU will gegen Italien wegen seiner Schuldenpolitik ein Defizitverfahren anstrengen. Wirtschaftskommissar Moscovici sagte, trotz problematischer Finanzlage habe die Regierung in Rom die Empfehlungen der Euro-Partner nicht umgesetzt. Die Staatsverschuldung sei gestiegen und werde das weiter tun. Die EU-Finanzminister müssen der Eröffnung eines Verfahrens noch zustimmen. Macht Italien keine Zugeständnisse, droht dem Land eine Geldstrafe in Milliardenhöhe. 05.06.2019 19:45 Uhr 

## Steinmeier wirbt für mehr bezahlbare Wohnraum
Dortmund: Bundespräsident Steinmeier hat mehr bezahlbaren Wohnraum angemahnt. Steinmeier sagte auf der Hauptversammlung des Deutschen Städtetags in Dortmund, Wohnen sei eine Existenzfrage für jeden Einzelnen und für den Zusammenhalt der Gesellschaft. Polizisten, Erzieherinnen, Busfahrer oder Pfleger, die die Städte am Leben hielten, müssten dort auch leben können. Es brauche Mieten auch um die sechs Euro statt nur jenseits der 16 Euro pro Quadratmeter. Der Bundespräsident betonte, der Wohnungsmarkt sei kein Kasino. Der Mieterbund verlangt, dass in der Verfassung ein Grundrecht auf bezahlbares Wohnen festgeschrieben wird. 05.06.2019 19:45 Uhr 

## Angriff in Hildesheimer Klinik
Hildesheim: In einer Klinik der niedersächsischen Stadt soll ein Patient auf seinen 85 Jahre alten Zimmernachbarn eingestochen haben. Wie Polizei und Staatsanwaltschaft mitteilten, erlitt das Opfer lebensbedrohliche Verletzungen und wurde notoperiert. Der 85-Jährige war heute früh blutend im Krankenzimmer entdeckt worden. Neben ihm lagen Glasscherben. Von dem 33-jährigen mutmaßlichen Angreifer fehlte zunächst jede Spur. Die Polizei griff ihn wenig später am Bahnhof in Hildesheim auf. Das Motiv für die Attacke ist noch unklar. Nach Angaben der Ermittler gibt es Hinweise auf eine psychische Erkrankung des Verdächtigen. 05.06.2019 19:45 Uhr 

## Deutscher Schulpreis für Gebrüder-Grimm-Schule
Berlin: Der mit 100.000 Euro dotierte Deutsche Schulpreis geht in diesem Jahr nach Hamm in Nordrhein-Westfalen. Die Gebrüder-Grimm-Grundschule erhielt den Hauptpreis. Sie werde für ihr Engagement und innovatives Lernkonzept ausgezeichent, teilte die Robert Bosch Stiftung mit. Fünf Preise in Höhe von jeweils 25.000 Euro gingen an zwei weitere Schulen aus Nordrhein-Westfalen sowie jeweils eine aus Baden-Württemberg, Sachsen und Bolivien. 05.06.2019 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts lockere Bewölkung und abklingende Schauer oder Gewitter. Tiefstwerte 21 bis 14 Grad. Morgen von Südwesten her Bewölkungszunahme und aufziehende unwetterartige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 19 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag heiter oder sonnig und weitgehend trocken, 17 bis 29 Grad. Am Sonnabend zeitweise Schauer oder auch Gewitter, 17 bis 23 Grad. 05.06.2019 19:45 Uhr 
