# NDR Info Nachrichten vom 03.07.2019:


## EU-Parlamentarier kritisieren Gipfel-Beschlüsse
Brüssel: Der Vorschlag der EU-Staaten für den Kommissions-Chefposten hat im Europa-Parlament Kritik ausgelöst. Der SPD-Abgeordnete Geier sagte, seine Partei werde auf keinen Fall zustimmen. Die Entscheidung des EU-Gipfels für Bundesverteidigungsministerin von der Leyen sei ein Armutszeugnis für den Europäischen Rat. Die Grünen-Politikerin Keller sprach von einer grotesken Hinterzimmerlösung. Dagegen warben der französische Präsident Macron und Kanzlerin Merkel für von der Leyen und die anderen Personalentscheidungen. Demnach soll IWF-Direktorin Lagarde neue EZB-Präsidentin werden, der belgische Regierungschef Michel EU-Ratspräsident und der spanische Außenminister Borrell Außenbeauftragter der Europäischen Union. Wer neuer Präsident des EU-Parlaments wird, entscheidet sich heute. Es gibt vier Kandidaten. Gute Chancen werden dem italienischen Sozialdemokraten Sassoli eingeräumt. Die Grünen haben die Abgeordnete Keller nominiert. 03.07.2019 06:45 Uhr 

## Lübtheen: Waldbrand noch nicht unter Kontrolle
Lübtheen: Die verheerenden Waldbrände in Mecklenburg-Vorpommern sind noch nicht unter Kontrolle. Wie die Behörden mitteilten, haben sich die Feuer auf dem früheren Truppenübungsplatz inzwischen auf eine Fläche von rund 1.200 Hektar ausgeweitet. An manchen Stellen sei das Löschwasser bereits knapp. Heute werden in Lübtheen 22 Wasserwerfer der Polizei erwartet. Sie sollen dabei helfen, direkt in die Brandgebiete vorzurücken. Das war bislang wegen der auf dem Gelände lagernden Munition kaum möglich. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig lobte unterdessen die Arbeit der Einsatzkräfte. Sie leisteten Großartiges, sagte sie bei einem Besuch in Lübtheen. Schwesig verlangte eine bessere Ausrüstung für den Brandschutz. Hier sei auch der Bund gefordert. 03.07.2019 06:45 Uhr 

## Libyen: viele Tote bei Angriff auf Flüchtlingslager
Tripolis: Bei einem Luftangriff auf ein Flüchtlingslager nahe der libyschen Hauptstadt hat es offenbar zahlreiche Tote gegeben. Rettungskräfte sprechen von mindestens 40 Opfern. 80 Menschen seien verletzt worden. In dem Lager waren etwa 150 Migranten aus Sudan, Eritrea und Somalia untergebracht. Verantwortlich für den Luftangriff sollen die Streitkräfte des abtrünnigen Generals Haftar sein. Er wird vom libyschen Parlament im Osten des Landes unterstützt. Es beansprucht ebenso wie die Regierung von Ministerpräsident al-Sarradsch die Macht für sich. 03.07.2019 06:45 Uhr 

## NDR/SR: Ermittlungen wegen Online-Betrugs
Hamburg: Die Staatsanwaltschaft Saarbrücken ermittelt gegen eine Gruppe Krimineller wegen des Verdachts des gewerbsmäßigen Bandenbetruges im Internet. Nach Recherchen von NDR und SR stehen insgesamt fünf Verdächtige im Fokus der Anklagebehörde. Sie sollen viele Millionen Euro mit betrügerischen Geldanlage-Plattformen im Internet erbeutet haben. Unter den Geschädigten seien auch Tausende Deutsche. Den Anlegern sei schnell und leicht verdientes Geld versprochen worden, wenn sie über die Online-Plattformen auf Währungsschwankungen oder Aktienkurse wetten würden. In den meisten Fällen hätten die Betroffenen jedoch einen Totalverlust erlitten. 03.07.2019 06:45 Uhr 

## US-Frauen im Finale der Fußball-WM
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft der Frauen haben die USA das Endspiel erreicht. Die Amerikanerinnen setzten sich im Halbfinale in Lyon mit 2:1 gegen England durch. Das zweite Halbfinale findet heute Abend statt; dann treffen Schweden und Europameister Niederlande aufeinander. 03.07.2019 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute neben längerem Sonnenschein auch einige dichte Wolken und vor allem nordöstlich der Elbe einzelne Schauer. Höchstwerte 16 bis 21 Grad. Morgen oft freundlich, im Norden zeitweise etwas Regen, 16 bis 23 Grad. 03.07.2019 06:45 Uhr 
