# NDR Info Nachrichten vom 06.03.2019:


## Briefbomben in London entdeckt
London: In Großbritannien ermittelt die Anti-Terror-Einheit nach dem Fund mehrerer kleiner Briefbomben. Sie wurden in der Nähe des London City Airports, des Flughafens Heathrow und am Bahnhof Waterloo entdeckt. Nach Angaben von Scottland Yard steckten die Sprengsätze in DIN-A4-Umschlägen. Sie seien aber wohl nur in der Lage, kleinere Brände auszulösen. Mindestens zwei der Umschläge trugen nach einem Medienbericht Briefmarken aus Irland. Die irische Polizei bestätigte eine Zusammenarbeit. Am Flughafen Heathrow hatte ein Mitarbeiter eines der Päckchen geöffnet, das daraufhin teilweise in Flammen aufging. Niemand wurde verletzt. Experten entschärften die anderen Sprengsätze. Die britische Polizei geht davon aus, dass die drei Funde miteinander in Zusammenhang stehen. 05.03.2019 22:00 Uhr 

## EU-Umweltminister für besseres Trinkwasser
Brüssel: Die Umweltminister der Europäischen Union möchten, dass die Qualität des Trinkwassers besser wird. Sie stimmten deshalb Vorschlägen der EU-Kommission grundsätzlich zu. Danach ist beispielsweise vorgesehen, durch neue Bauvorschriften Schadstoffe aus Trinkwasser-Leitungen zurückzudrängen. Die Versorger sollen zudem Informationen zur Wasserqualität vor Ort leicht zugänglich machen, um das Vertrauen der Bürger zu stärken. Ziel ist es auch, dass weniger Wasser aus Plastikflaschen getrunken wird, um die Müllmassen zu reduzieren. Bevor die Änderungen in Kraft treten, müssen sich die EU-Mitgliedsstaaten, das Europaparlament und die Kommission abstimmen. Damit wird in der zweiten Jahreshälfte gerechnet. 05.03.2019 22:00 Uhr 

## Berlin reagiert zurückhaltend auf Macrons Vorschläge
Berlin: Die Bundesregierung hat zurückhaltend auf die neuerlichen Reformvorschläge des französischen Präsidenten Macron für Europa reagiert. Ein Sprecher sagte, es sei wichtig, dass die proeuropäischen Kräfte vor der Europawahl ihre Konzeptionen vorstellten. Die Regierung unterstütze die engagierte Diskussion über die Ausrichtung der Europäischen Union. Macron hatte sich mit einem Appell an die Bürger der EU gewandt und einen Neuanfang für das Projekt gefordert. Er warb unter anderem für eine gemeinsame Asyl- und Verteidigungspolitik, eine Neuausrichtung der Handelspolitik und eine soziale Grundsicherung. Die Europäische Union müsse die Demokratie schützen und verhindern, dass Wahlen von außen manipuliert werden. EU-Ratspräsident Tusk bezeichnete insbesondere diesen Punkt als wichtig. 05.03.2019 22:00 Uhr 

## Altmaier eröffnet Reisemesse ITB
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat die internationale Reisemesse ITB eröffnet. Altmaier forderte in seiner Rede, auch über das Thema Nachhaltigkeit zu sprechen. Tourismus sei aber nicht in erster Linie ein Problem, sondern eine enorme wirtschaftliche Chance für Wachstum und Wohlstand für alle Menschen auf diesem Planeten. Schwerpunkt der diesjährigen ITB ist das Geschäft mit Touren und Ausflügen. Etwa 10.000 Aussteller aus mehr als 180 Ländern sind in den Messehallen rund um den Berliner Funkturm vertreten. Partnerland ist in diesem Jahr Malaysia. 05.03.2019 22:00 Uhr 

## Tarifabschluss in ostdeutscher Energiewirtschaft
Halle: In den Tarifverhandlungen für die ostdeutsche Energiewirtschaft ist nach Angaben der Gewerkschaft Verdi ein Ergebnis erzielt worden. Danach erhalten die rund 39.000 Beschäftigten insgesamt sechs Prozent mehr Lohn. Auch für Auszubildene gebe es mehr Geld. Der Tarifvertrag hat laut Verdi eine Laufzeit von 27 Monaten. Von der Arbeitgeberseite liegt noch keine Stellungnahme vor. Der Abschluss gilt für Beschäftigte von Regionalversorgern und Stadtwerken. Es geht um Standorte auch in Mecklenburg-Vorpommern. 05.03.2019 22:00 Uhr 

## Löw verzichtet auf drei altgediente Spieler
Zum Sport:	Fußball-Bundestrainer Joachim Löw baut sein Team um. Er verzichtet in der EM-Qualifikation auf die Bayern-Profis Thomas Müller, Mats Hummels und Jérôme Boateng. Löw dankte den drei Weltmeistern von 2014 für die vielen erfolgreichen gemeinsamen Jahre. Er sagte, in der Nationalmannschaft gelte es nun, die Weichen für die Zukunft zu stellen. Das erste Qualifikationsspiel ist am 24. März in Amsterdam gegen die Niederlande. 05.03.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts verbreitet aufgelockert und trocken, im Verlauf im Westen etwas Regen, Tiefstwerte von 5 Grad im Emsland bis 0 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen viele Wolken, nach Osten und Südosten hin etwas Sonne, später von Südwesten her Regen oder Sprühregen. Höchstwerte 8 Grad auf den Inseln bis 15 Grad an der Leine. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag viele Wolken und wiederholt Schauer bei 10 bis 17 Grad. Am Freitag wechselhaft und zeitweise Regen, 7 bis 10 Grad. 05.03.2019 22:00 Uhr 
