# NDR Info Nachrichten vom 29.12.2019:


## Gefangenenaustausch in Ost-Ukraine beginnt
Kiew: In der Ost-Ukraine hat ein Austausch von Gefangenen begonnen. Nach Angaben des ukrainischen Präsidialamtes passierten am Vormittag zwei Busse einen Kontrollübergang in der Pufferzone zwischen dem von Kiew kontrollierten Gebiet und den selbsternannten Volksrepubliken Donezk und Luhansk. Die ukrainischen Behörden wollen 87 Gefangene freilassen, die pro-russischen Separatisten 55. Schon im September hatte es einen Austausch gegeben. Die Separatisten besetzen seit fünf Jahren die Gebiete um die ostukrainischen Städte Donezk und Luhansk. Immer wieder kommt es zu Kämpfen. 29.12.2019 13:00 Uhr 

## Streik: Eurowings streicht vorsorglich Flüge
Frankfurt am Main: Wegen eines Streiks von Flugbegleitern hat Eurowings für die kommenden drei Tage mehr als 170 Flüge abgesagt. Betroffen sind Verbindungen von Germanwings innerhalb von Deutschland sowie nach Österreich und in die Schweiz. Germanwings führt seine Flüge für Eurowings aus. Beide Unternehmen sind Töchter der Lufthansa. Im Norden geht es um Verbindungen, die in Hamburg starten. Flüge von Hannover und Bremen aus sollen wie geplant stattfinden. Hintergrund ist der Tarifstreit zwischen der Gewerkschaft Ufo und der Lufthansa. Der Streik des Kabinenpersonals bei Germanwings soll in der kommenden Nacht beginnen und bis Mittwochabend dauern. Die Gewerkschaft fordert für ihre Mitglieder höhere Gehälter sowie Verbesserungen bei der Altersvorsorge und den Teilzeitregelungen. 29.12.2019 13:00 Uhr 

## USA: 5 Verletzte bei Angriff auf jüdisches Fest
Albany: In den USA sind fünf Menschen bei einem Messerangriff während einer jüdischen Chanukka-Feier verletzt worden. Im Privathaus eines Rabbis im Bundesstaat New York waren gestern Abend mindestens 100 Gläubige zusammengekommen. Ersten Erkenntnissen zufolge war der Angreifer in das Haus gestürmt und hatte auf die Gäste eingestochen. Die Polizei nahm einen Verdächtigen fest. Der Gouverneur des Bundesstaats New York, Cuomo, nannte den Angriff eine abscheuliche Tat. Eine Sondereinheit für Hasskriminalität unterstützt die Ermittlungen. 29.12.2019 13:00 Uhr 

## Metro-Linien in Paris stehen wegen Streiks still
Paris: Der Streik gegen die geplante Rentenreform legt in Frankreich weiter den öffentlichen Nah- und Fernverkehr lahm. In der Hauptstadt Paris stehen den Verkehrsbetrieben zufolge heute 13 der 16 Metro-Linien still. Mehr als 1200 Helfer seien im Einsatz, um Fahrgäste zu informieren. Für die Neujahrsnacht kündigten die Verkehrsbetriebe bereits den verstärkten Einsatz von Bussen an. Der Streik hält seit Anfang Dezember an. Präsident Macron will die Gespräche über die umstrittene Rentenreform mit den Gewerkschaften am 7. Januar fortsetzen. 29.12.2019 13:00 Uhr 

## Thunberg fordert mehr Kampf gegen den Klimawandel
Stockholm: Die schwedische Klima-Aktivistin Greta Thunberg hat kurz vor dem Jahreswechsel erneut an die internationale Gemeinschaft appelliert, den Kampf gegen den Klimawandel zu verstärken. Es handele sich um einen echten Notfall für die Menschheit, der auch als solcher betrachtet werden müsse, schrieb Thunberg auf Twitter. Es gehe nicht um Parteipolitik oder um Meinungen. Der Kampf gegen die Erderwärmung dürfe nicht länger eine Nachricht unter anderen Nachrichten sein, oder als eine Krise unter anderen Krisen betrachtet werden. Die 16-jährige Schwedin macht seit Sommer 2018 mit Aktionen auf den Klimawandel aufmerksam. Aus ihrem Protest vor dem Parlament in Stockholm hat sich inzwischen die weltweite Klimabewegung "Fridays for Future" entwickelt. 29.12.2019 13:00 Uhr 

## Buschbrände: Australier müssen Gebiete räumen
Melbourne: Die australischen Behörden warnen auch im Bundesstaat Victoria vor der Gefahr weiterer Buschbrände. In der Region East Gippsland riefen sie mehr als 30.000 Einwohner dazu auf, ihre Wohnungen zu verlassen. Wie die Katastrophenschutzbehörde mitteilte, ist besonders das Gebiet östlich der Stadt Bairnsdale betroffen. Für morgen seien Temperaturen von mehr als 40 Grad Celsius, starke Winde und Gewitter zu erwarten. Dadurch steige die Brandgefahr. Im Bundesstaat New South Wales gibt es laut Feuerwehr inzwischen 95 Buschbrände. Rund die Hälfte davon ist außer Kontrolle. 29.12.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute ist es bewölkt, nach Süden und Osten hin auch freundliche Phasen, zumeist trocken. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Morgen anfangs überwiegend heiter, in Niedersachsen auch sonnig, im Tagesverlauf von der Nordsee her Aufzug starker Bewölkung. Maximal 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Süden zunächst etwas Regen, später überall freundlich, 4 bis 9 Grad. Am Mittwoch teils wolkig, teils heiter, meist trocken, 2 bis 7 Grad. 29.12.2019 13:00 Uhr 
