# NDR Info Nachrichten vom 04.05.2019:


## Städte und Gemeinden fordern Klima-Masterplan
Berlin: Deutschlands Städte und Gemeinden fordern mehr Hilfe vom Bund für den Klimaschutz. Notwendig sei ein Masterplan, sagte der Hauptgeschäftsführer des Deutschen Städte- und Gemeindebunds, Landsberg. Klimaschutz könne nur dann gelingen, wenn sich Bund, Länder, Kommunen und Bürger daran beteiligten. Als Beispiel nannte Landsberg die Verkehrspolitik. Der öffentliche Personennahverkehr müsse ausgebaut, der private Autoverkehr reduziert werden. Unterdessen hat sich CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer gegen die Einführung einer CO2-Steuer ausgesprochen. Es gebe intelligentere Methoden für mehr Klimaschutz, sagte die CDU-Chefin auf einem Landesparteitag in Sachsen-Anhalt. Sie warb stattdessen dafür, über einen europaweiten Emissionshandel oder Zertifikate nachzudenken. 04.05.2019 16:45 Uhr 

## Reaktionen auf Nordkoreas Machtdemonstration
Seoul: Nach dem erneuten Waffentest Nordkoreas wächst die Sorge vor einem Wiederaufflammen des Atomstreits. Die Außenminister Südkoreas, der USA und Japans berieten in einer Telefonkonferenz über das weitere Vorgehen. Über Einzelheiten ist bislang nichts bekannt. Eine Sprecherin des Weißen Hauses erklärte zu dem Waffentest lediglich, das Handeln der Führung in Pjöngjang sei zur Kenntnis genommen worden. Zuvor hatte Nordkorea mehrere Projektile kurzer Reichweite in Richtung offenes Meer abgefeuert. Nach Angaben des südkoreanischen Militärs ist unklar, um welche Waffenart es sich genau handelte. 04.05.2019 16:45 Uhr 

## Schäuble für neue Abstimmregeln im Bundesrat
Berlin: 	Bundestagspräsident Schäuble hat sich dafür ausgesprochen, das Abstimmungsverfahren im Bundesrat zu ändern. Der CDU-Politiker sagte der "Süddeutschen Zeitung", bislang müsse sich ein Land im Bundesrat der Stimme enthalten, wenn sich die jeweiligen Koalitionspartner uneinig sind. Dies erschwere die Mehrheitsfindung, weil Enthaltungen in der Praxis wie Nein-Stimmen wirken. Schäuble sprach sich deshalb dafür aus, Enthaltungen im Bundesrat künftig als nicht abgegebene Stimmen zu werten. Die FDP begrüßte die Überlegungen. Der Parlamentarische Geschäftsführer der FDP-Fraktion, Buschmann, erklärte, der Bundestagspräsident spreche ein wichtiges Problem an. Ganze Politikbereiche wie die Steuerpolitik seien faktisch lahmgelegt. Zweifel habe er allerdings an der Umsetzbarkeit von Schäubles Vorschlag. 04.05.2019 16:45 Uhr 

## ASB Hannover: Millionen veruntreut?
Hannover: Ein früherer leitender Mitarbeiter des Arbeiter-Samariter-Bundes soll mehr Geld unterschlagen haben als bisher vermutet. Ein Sprecher der Staatsanwaltschaft sagte, Hochrechnungen hätten eine Summe von zehn Millionen Euro ergeben. Bislang waren die Ermittler davon ausgegangen, dass der Mann vermutlich rund 6,5 Millionen Euro unterschlagen hat. Dabei ging es Medienberichten zufolge um Hilfsgelder für Flüchtlinge. Der Fall war Ende Februar bekanntgeworden, der 46-jährige sitzt in Untersuchungshaft. Er bestreitet die Vorwürfe. 04.05.2019 16:45 Uhr 

## HH: Tausende gegen steigende Mieten
Hamburg: Ein breites Bündnis aus linken Gruppen und Initiativen hat in der Hansestadt gegen steigende Mieten protestiert. Tausende Teilnehmer zogen beim sogenannten MietenMove vom Hamburger Rathaus bis zu den Landungsbrücken. Sie führten mehrere Traktoren und Wagen mit sich. Auf den Plakaten wurde unter anderem gefordert, Wohnungen nicht auf Kosten der Mieter zu sanieren. Die Organisatoren verlangen vom rot-grünen Senat eine radikale Umkehr in der Stadtentwicklungspolitik. 04.05.2019 16:45 Uhr 

## HSV erlebt Debakel gegen Ingolstadt
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV die Rückkehr auf die Aufstiegsplätze verpasst. Die Mannschaft von Trainer Wolf verlor am Nachmittag im eigenen Stadion gegen den abstiegsbedrohten FC Ingolstadt mit 0:3. In der Tabelle bleibt der HSV damit auf Rang 4. Ingolstadt konnte sich vom 17. auf den 16. Platz verbessern. 04.05.2019 16:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Bis zum Abend wechselhaft, einige Regen- und Graupelschauer, teils kurze Gewitter, 8 bis 11 Grad. 04.05.2019 16:45 Uhr 
