# NDR Info Nachrichten vom 17.11.2019:


## Digitalklausur des Bundeskabinetts
Meseberg: Die Bundesregierung kommt am Nachmittag zu einer Digital-Klausur zusammen. Im Gästehaus der Regierung im brandenburgischen Schloss Meseberg will das Kabinett unter anderem eine Mobilfunkstrategie abstimmen. Ziel ist es, Versorgungslücken im bundesweiten Mobilfunknetz möglichst zügig zu schließen. Sie gelten als Hindernis für die wirtschaftliche Entwicklung. Für die Beseitigung der Funklöcher will die Regierung mehr als eine Milliarde Euro für neue Mobilfunkmasten bereitstellen. Weitere Themen in Meseberg sind der Aufbau einer digitalen Verwaltung sowie ein Projekt für eine europäische Daten-Infrastruktur als Alternative zu Diensten amerikanischer Internet-Konzerne. 17.11.2019 15:00 Uhr 

## Grüne fordern 60 Euro pro Tonne CO2
Bielefeld: Die Grünen haben zum Abschluss ihres Bundesparteitags Forderungen für mehr Klimaschutz beschlossen. Die Partei verlangt einen Steueraufschlag von 60 Euro für den Ausstoß einer Tonne CO2. Dieser Betrag soll jedes Jahr um 20 Euro steigen. Die Bundesregierung plant derzeit einen Einstiegspreis von 10 Euro. Zum sozialen Ausgleich für höhere Kraftstoff- und Heizpreise wollen die Grünen den Bürgern ein sogenanntes Energiegeld von 100 Euro im Jahr zahlen. Bis 2030 fordern sie einen kompletten Umstieg auf Stromerzeugung aus erneuerbaren Energien. Autos mit Verbrennungsmotoren sollen dann nicht mehr neu zugelassen werden. Bei den wirtschaftlichen Leitlinien werben die Grünen für flexible Arbeitszeiten und ein Recht auf das Arbeiten von zu Hause. Den gesetzlichen Mindestlohn wollen sie sofort auf 12 Euro pro Stunde erhöhen. 17.11.2019 15:00 Uhr 

## Gedenkveranstaltungen zum Volkstrauertag
Berlin: Am heutigen Volkstrauertag ist in Deutschland der Opfer von Krieg und Gewalt gedacht worden. Die zentrale Veranstaltung fand im Plenarsaal des Bundestages statt. Dabei sprach Bundespräsident Steinmeier das Totengebet. Er hatte am Vormittag einen Kranz an der Neuen Wache in Berlin niedergelegt, der Zentralen Gedenkstätte für die Opfer von Krieg und Gewaltherrschaft. Der Präsident des Zentralrats der Juden in Deutschland, Schuster, warnte auf einer Gedenkfeier auf dem jüdischen Friedhof in Berlin-Weißensee vor Geschichtsvergessenheit in Teilen der Gesellschaft. Wer sich heute Fotos aus den beiden Weltkriegen anschaue, der werde zu der Einsicht gelangen, dass der Friede in Europa ein großes Geschenk sei. 17.11.2019 15:00 Uhr 

## Schäuble mahnt zur Stärkung Europas
Prag: 	Am 30. Jahrestag der Samtenen Revolution hat Bundestagspräsident Schäuble in der tschechischen Hauptstadt dazu aufgerufen, Europa zu stärken und Herausforderungen gemeinsam zu bewältigen. Vielen erscheine es heute selbstverständlich, dass sie in Freiheit und Demokratie und in einem Europa der offenen Grenzen lebten. Die Lehre von 1989 sei, dass nichts so bleiben müsse, wie es sei, mahnte der CDU-Politiker bei einem Festakt. Die Niederschlagung einer Studentendemonstration in Prag am 17. November 1989 hatte den Beginn der Samtenen Revolution - der Wende vom Kommunismus zur Demokratie in der damaligen Tschechoslowakei - markiert. 17.11.2019 15:00 Uhr 

## Neues Hochwasser in Venedig
Venedig: Die italienische Lagunenstadt muss zum dritten Mal in dieser Woche ein schweres Hochwasser verkraften. Am Mittag wurde ein Pegel von 1,50 Meter über dem Meeresspiegel gemessen. Mitte der Woche war das Wasser noch höher gestiegen und hatte die UNESCO-Welterbe-Stadt schwer beschädigt. Ein Sturm und heftige Niederschläge beeinträchtigen auch in anderen Regionen Italiens den Verkehr. Die Brenner-Autobahn ist wegen starken Schneefalls stellenweise gesperrt. In Südtirol besteht hohe Lawinengefahr. Leitungen wurden beschädigt, in einigen Orten fiel der Strom aus. 17.11.2019 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags trüb, im Norden trocken, im Osten leichter Regen, Temperaturen 5 bis 9 Grad. Mäßiger Nordostwind. Nachts bleibt es im Norden und Osten trocken, von der Ems bis zur Nordsee zeitweise kräftig ausfallender Regen, Tiefstwerte 8 bis 3 Grad. Morgen oftmals trüb, in Vorpommern etwas Sonne, an Ems und Nordsee leichter Niederschlag, 6 Grad in Salzgitter; bis 12 Grad in Pasewalk. Am Dienstag oftmals trocken, stellenweise Regen, 6 bis 9 Grad. 17.11.2019 15:00 Uhr 
