# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2019:


## Persischer Golf: Iran setzt britischen Tanker fest
Teheran: Die Lage im Persischen Golf spitzt sich weiter zu. Iran stoppte gestern Abend zwei Tanker. Nur einer durfte seine Fahrt nach kurzer Zeit fortsetzen. Das beschlagnahmte Schiff unter britischer Flagge habe Vorschriften missachtet und möglicherweise umweltschädigende Materialien an Bord, teilten die Behörden mit. Der britische Außenminister Hunt drohte Iran mit ernsten Konsequenzen, sollte der Tanker nicht bald freigegeben werden. Er habe mit seinem amerikanischen Kollegen Pompeo über den Zwischenfall gesprochen. Das US-Militär teilte mit, es habe Aufklärungsjets im Einsatz, um die Situation in der Straße von Hormus zu beobachten. Durch die Meerenge, die den Persischen Golf mit dem Golf von Oman und dem Arabischen Meer verbindet, werden große Mengen des Öls weltweit verschifft. 20.07.2019 08:45 Uhr 

## CO2-Preis: Günther rechnet mit Beschluss
Kiel:		Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther rechnet mit einer Abgabe auf Kohlendioxid. Ein CO2-Preis sei ein wichtiger Schlüssel für den Klimaschutz, sagte der CDU-Politiker der Deutschen Presse-Agentur. Er sei überzeugt, dass die Maßnahme Teil des Gesetzespakets sein werde, das die Bundesregierung im September zur Bekämpfung der Erderwärmung auf den Weg bringen will. Beratungen von Kanzlerin Merkel und einigen Ministern vor zwei Tagen hatten noch keine Einigung in der Frage gebracht. Konkret ging es um eine CO2-Steuer oder eine Ausweitung des Emissionshandels. 20.07.2019 08:45 Uhr 

## Diesel-Affäre: Wohin fließt VW-Bußgeld ?
Hannover: Ein Jahr nach Verhängung eines Milliarden-Bußgelds gegen Volkswagen hat das Land Niedersachsen die Summe vollständig verplant. Nach Angaben mehrerer Ministerien fließen die Mittel in Höhe von rund einer Milliarde Euro unter anderem in den Breitband-Ausbau, in Krankenhäuser und Hochschulen sowie die Schuldentilgung. Ein Teil des Geldes werde außerdem für klimaschonende Verkehrsprojekte verwendet. Die Staatsanwaltschaft Braunschweig hatte das Bußgeld von VW im vergangenen Sommer im Diesel-Skandal eingefordert. Die Ermittler sahen es als erwiesen an, dass bei dem Wolfsburger Autokonzern Aufsichtspflichten verletzt wurden. 20.07.2019 08:45 Uhr 

## Drogenboss "El Chapo" tritt Haft in Colorado an
Denver: Der mexikanische Drogenboss Joaquín Guzmán hat nach seiner Verurteilung zu lebenslanger Haft seine Strafe angetreten. Der „El Chapo“ genannte 62-Jährige wurde in ein Hochsicherheits-Gefängnis im US-Bundesstaat Colorado gebracht. Guzmán galt einst als der mächtigste Drogenboss der Welt. Er wurde vor zweieinhalb Jahren in Mexiko festgenommen und an die USA ausgeliefert. Im vergangenen Februar sprach ihn ein New Yorker Gericht unter anderem wegen Drogenschmuggels, Waffenhandels und Geldwäsche schuldig. Vergangenen Mittwoch wurde das Strafmaß verkündet. 20.07.2019 08:45 Uhr 

## UN-Hilfe fordert neue EU-Flüchtlingspolitik
Bonn:      Die UN-Flüchtlingshilfe in Deutschland fordert eine neue europäische Flüchtlingspolitik. Dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland" sagte Geschäftsführer Ruhenstroth-Bauer, seit dem Aus der EU-Mission Sophia sei die Flucht über das Mittelmeer wieder zur tödlichsten Route der Welt geworden. Täglich würden dort Menschen sterben. Die Rettung sollte daher Priorität vor allen anderen Maßnahmen in der Flüchtlingspolitik haben. Die UN-Flüchtlingshilfe verlangte zudem einen fairen Verteilmechanismus für die Migranten. 20.07.2019 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute anfangs sonnig, im Tagesverlauf vermehrt Gewitter mit Starkregen und Hagel, 27 bis 31 Grad im Landesinnern, 22 bis 26 Grad an der Küste. 20.07.2019 08:45 Uhr 
