# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2019:


## SPD-Fraktion berät über künftigen Kurs
Berlin: Die SPD-Bundestagsfraktion ist am Nachmittag zu einer zweitägigen Klausurtagung zusammengekommen. Sie will über ihren Kurs für die kommenden Monate und die Vorbereitung für die Europawahl beraten. SPD-Chefin Nahles sprach sich vor der Klausur dafür aus, in Deutschland eine eigene Grundsicherung für Kinder einzuführen. Es gehe darum, bisherige staatliche Leistungen zusammenzufassen und dafür zu sorgen, dass sie auch wirklich bei den Betreffenden ankommen, sagte Nahles in der ARD. In einem wohlhabenden Land wie Deutschland sei Kinderarmut ein unhaltbarer Zustand. Zur möglichen Höhe einer solchen Grundsicherung äußerte sich Nahles nicht. 10.01.2019 15:45 Uhr 

## Warnstreiks an drei Flughäfen
Düsseldorf: An drei deutschen Flughäfen ist das Sicherheitspersonal in den Warnstreik getreten. Dies führte zu Hunderten Flugausfällen. Gestreikt wird in Düsseldorf, Köln/Bonn und Stuttgart. Der Ausstand soll bis heute Abend dauern. Die Beschäftigten folgten einem Aufruf der Gewerkschaft Verdi. Sie will erreichen, dass das Sicherheitspersonal bundesweit einen einheitlichen Stundenlohn von 20 Euro erhält. Bisher ist die Bezahlung je nach Region und Tätigkeit unterschiedlich. Die Arbeitgeber haben nach eigenen Angaben in den Tarifverhandlungen eine Erhöhung der Gehälter um 6,4 Prozent angeboten. Der Bundesverband der Luftsicherheitsunternehmen bezeichnete den Warnstreik als "völlig überzogen". 10.01.2019 15:45 Uhr 

## Ford kündigt Stellenabbau an
Köln: Der Autobauer Ford hat einen Stellenabbau in Europa angekündigt. Dies sei notwendig, um das Geschäft neu aufzustellen, heißt es in einer Mitteilung des US-Unternehmens. Wie viele Arbeitsplätze wegfallen werden und ob auch ganze Werke geschlossen werden, stehe noch nicht fest. Ford beschäftigt in Europa rund 54.000 Mitarbeiter, vor allem in Deutschland, Großbritannien und Spanien. 10.01.2019 15:45 Uhr 

## Prozess um Diebstahl im Bode-Museum hat begonnen
Berlin: Zum Auftakt des Prozesses um den Diebstahl einer 100 Kilogramm schweren Goldmünze aus dem Bode-Museum hat die Verteidigung eine Tatbeteiligung der vier Angeklagten bestritten. Die Ermittlungen der Polizei hätten keinen einzigen durchgreifenden Beweis hervorgebracht, erklärte der Rechtsanwalt. Er beklagte eine mediale Vorverurteilung seiner Mandanten als Mitglieder eines kriminellen Clans sowie einseitige Ermittlungen. Drei der vier Angeklagten gehören einer polizeibekannten, arabischstämmigen Großfamilie aus Berlin an. Die Staatsanwaltschaft wirft ihnen gemeinschaftlichen Diebstahl in einem besonders schweren Fall vor. Vor knapp zwei Jahren war die Münze "Big Maple Leaf" mit einem damaligen Goldwert von rund 3,7 Millionen Euro aus dem Bode-Museum gestohlen worden. Sie ist bis heute verschwunden. 10.01.2019 15:45 Uhr 

## Schnee im Harz: Bahn-Bergung geht weiter
Wernigerode: 	Mitarbeiter der Harzer Schmalspurbahn wollen heute den eingeschneiten Zug der Brocken-Bahn bergen. Die Mannschaft sei zuversichtlich, dass der letzte Waggon und die festgefahrene Dampflok noch bei Tageslicht freigelegt werden könnten, sagte ein Sprecher. Der Zug war vor zwei Tagen auf dem Weg zum Brocken-Gipfel in einer Schneewehe steckengeblieben. Im Süden Bayerns sind nach wie vor mehrere Ortschaften durch die heftigen Schneefälle von der Außenwelt abgeschnitten. Dort sowie in Teilen Sachsens musste der Zugverkehr eingestellt werden. In Österreich starben seit dem Wochenende mindestens sieben Menschen im Schnee. Gestern wurde ein 16-Jähriger, der mit seiner Familie unterwegs war, von einer Lawine in den Tod gerissen. 10.01.2019 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag überwiegend trocken sowie zeit- und gebietsweise Wechsel aus Wolkenfeldern und etwas Sonnenschein. Zum Abend hin im Nordseeumfeld aufkommender Regen. Höchstwerte 0 bis 5 Grad. 10.01.2019 15:45 Uhr 
