# NDR Info Nachrichten vom 24.01.2019:


## Venezuelas Militär stellt sich hinter Präsident Maduro
Caracas: Im Machtkampf in Venezuela hat sich das Militär hinter Präsident Maduro gestellt. Das erklärte Verteidigungsminister Padrino im Kurzmitteilungsdienst Twitter. Er schrieb, die Soldaten des Vaterlandes akzeptierten keinen Präsidenten, der von dunklen Mächten eingesetzt werde oder sich abseits des Rechts einsetze. Zuvor hatte sich Parlamentschef Guaidó zum Übergangspräsidenten erklärt. Unterstützung bekam er kurz danach von den USA. Auch Kanada und mehrere südamerikanische Länder erkannten Guaidó als rechtsmäßigen Präsidenten an. Bolivien und Kuba stellten sich dagegen hinter den noch amtierenden Präsidenten Maduro. Allein in den vergangenen zwei Tagen sind bei den Unruhen in Venezuela 13 Menschen ums Leben gekommen. 24.01.2019 02:00 Uhr 

## Pelosi droht Trump: Keine Rede zur Lage der Nation
Washington: Die Vorsitzende des US-Repräsentantenhauses, Pelosi, hat damit gedroht, die Rede zur Lage der Nation von US-Präsident Trump zu blockieren. Der Präsident werde keine Redeerlaubnis in der Kongresskammer erhalten, wenn der sogenannte "Government Shutdown" - also der Haushaltsstillstand - weiter anhalte, erklärte die führende Demokratin. Sie begründete den Schritt mit Sicherheitsbedenken. Der Secret Service und das Heimatschutzministerium könnten wegen Personalengpässen durch den Shutdown die Sicherheit am Kapitol nicht ausreichend garantieren. Trumps Rede ist für den 29. Januar angesetzt. Wegen der seit rund einem Monat anhaltenden Haushaltsblockade können große Teile der US-Regierung nicht mehr arbeiten. 24.01.2019 02:00 Uhr 

## Außenminister Maas bei den Vereinten Nationen
New York:				Bundesaußenminister Maas besucht zum ersten Mal seit dem Einzug Deutschlands in den UN-Sicherheitsrat die Vereinten Nationen. Der deutsche Minister nimmt zunächst an einer Veranstaltung zur Rolle von Frauen bei der Friedenssicherung im Nahen Osten teil. Morgen steht dann seine Premiere als Mitglied des wichtigsten UN-Gremiums an: Maas wird an einer Sitzung des Sicherheitsrates zum Klimaschutz teilnehmen. Deutschland ist seit dem 1. Januar eines der zehn wechselnden Mitglieder in dem Gremium. Fünf Staaten gehören dem Rat ständig an - zu ihnen zählen die USA, Russland, China, Frankreich und Großbritannien. 24.01.2019 02:00 Uhr 

## Handball-WM: DHB-Team als Gruppen-Erster ins Halbfinale
Zum Sport: Bei der Handball-WM hat das deutsche Team am Abend gegen Spanien mit 31 zu 30 gewonnen. Das DHB-Team zieht damit als Gruppen-Erster ins Halbfinale ein. Dort trifft die Mannschaft am Freitag in Hamburg auf Norwegen. Das zweite Halbfinale bestreiten Dänemark und Frankreich. 24.01.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Teils neblig, im Süden Schnee, minus 5 bis minus 15 Grad. Am Tage weiterhin grau oder neblig, dazu im Süden etwas Schnee, minus 7 bis 0 Grad. Am Freitag wechselhaft, an der Nordsee Schnee, minus 6 bis plus 2 Grad. 24.01.2019 02:00 Uhr 
