# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2019:


## Merkel: Ost-West-Angleichung dauert
Berlin: Die Wiedervereinigung nimmt nach Einschätzung von Kanzlerin Merkel deutlich mehr Zeit in Anspruch als ursprünglich erhofft. Sie sagte der "Süddeutschen Zeitung",  bei manchem, von dem man gedacht habe, dass es sich zwischen Ost und West angleichen würde, sehe man jetzt, dass es doch eher ein halbes Jahrhundert oder länger dauere. Merkel warb um Geduld. In Berlin wird heute mit einer zentralen Veranstaltung an den Fall der Mauer vor 30 Jahren erinnert. 09.11.2019 03:00 Uhr 

## Großer Stellenabbau in Windbranche
Aurich: Der Windkraftanlagen-Hersteller Enercon hat einen weiteren Stellenabbau angekündigt. Nach übereinstimmenden Berichten sollen dort rund 3.000 Jobs wegfallen. Enercon-Geschäftsführer Kettwig sagte, auch bei Produktionspartnern, Zulieferern und Zeitarbeitsfirmen sei in der Folge mit Einschnitten zu rechnen. Als Grund nannte er die Energiepolitik der Bundesregierung. Sie habe dazu geführt, dass der Markt für Windenergie an Land eingebrochen sei. Enercon ist einer der größten deutschen Windanlagen-Hersteller mit mehreren Produktionsstätten. Der Stammsitz ist in Aurich in Niedersachsen. 09.11.2019 03:00 Uhr 

## Brasiliens Ex-Präsident freigelassen
Curitiba: Der ehemalige brasilianische Präsident Lula da Silva ist vorläufig aus der Haft freigekommen. Hintergrund ist eine Grundsatzentscheidung des Obersten Gerichts. Demnach müssen Verurteilte eine Haftstrafe erst antreten, wenn alle Rechtsmittel ausgeschöpft sind. Lula da Silva war wegen Bestechlichkeit zu mehr als acht Jahren Gefängnis verurteilt worden. Weitere Verfahren gegen ihn laufen noch. 09.11.2019 03:00 Uhr 

## US-Präsidentschaftswahl: Bloomberg bereitet Kandidatur vor
New York: Der ehemalige Bürgermeister der Metropole, Bloomberg, will in das Rennen um die Präsidentschaftskandidatur bei den US-Demokraten einsteigen. Der 77-jährige Medienunternehmer reichte die Unterlagen für eine Bewerbung bei den Vorwahlen im Bundesstaat Alabama ein. Das geht aus einer Liste der Partei hervor. Der Schritt sei noch kein offizieller Einstieg ins Präsidentschaftsrennen, heißt es. Bloomberg habe sich damit lediglich die Option für eine Kandidatur gesichert. Er selbst hat sich noch nicht öffentlich zu seinen Plänen geäußert. 09.11.2019 03:00 Uhr 

## Köln verliert gegen Hoffenheim - Veh geht
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hoffenheim mit 2:1 in Köln gewonnen und ist jetzt Tabellenzweiter. Der 1. FC Köln teilte nach der Niederlage mit, dass der Vertrag mit Sport-Geschäftsführer Armin Veh mit sofortiger Wirkung aufgelöst wurde. Die Mannschaft steht auf einem Abstiegsplatz. 09.11.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Osten und Süden bewölkt mit Regen, über 600 Meter auch Schnee, im Westen trocken, 8 bis 0 Grad. Am Tage oft bewölkt mit Regen, von Süden und Westen her vermehrt Auflockerungen. Maximal 4 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag meist trocken mit Wolken und Sonne im Wechsel, 4 bis 10 Grad. Am Montag teils sonnig, teils wolkig 5 bis 9 Grad. 09.11.2019 03:00 Uhr 
