# NDR Info Nachrichten vom 22.04.2019:


## Sri Lanka: Zahl der Toten steigt auf mindestens 290
Colombo: Nach der Anschlagsserie in Sri Lanka steigt die Zahl der Todesopfer weiter. Wie die Polizei mitteilte, sind jetzt mindestens 290 Tote zu beklagen. Mehr als 500 Menschen seien verletzt worden. Viele von Ihnen werden noch in Krankenhäusern behandelt. Die deutsche Botschaft in Sri Lanka steht mit den Behörden in Kontakt und versucht zu klären, ob auch Deutsche betroffen sind. Die Ermittler suchen unterdessen weiter nach den Hintergründen und das Motiv für die Anschlagsserie auf Hotels und christliche Kirchen. 24 Verdächtige seien festgenommen worden, so die Polizei. Bislang bekannte sich aber noch niemand zu den Angriffen. 22.04.2019 08:00 Uhr 

## Ukraine: Selenskyj setzt sich in Stichwahl durch
Kiew: Die Ukraine steht vor einem Machtwechsel. Wie die Wahlkommission nach Auszählung von etwa der Hälfte der Wahlzettel mitteilte, entfallen auf den Politik-Neuling Selenskyj rund 73 Prozent der Stimmen. Amtsinhaber Poroschenko kommt demnach auf 25 Prozent. Er räumte seine Niederlage bereits ein. Selenskyj erklärte, er werde die korrupten Machtstrukturen im Land zerstören. Der 41-jährige Schauspieler strebt einen EU-Beitritt an. Europäische Union und Nato betonten ihren Willen zu einer guten Zusammenarbeit mit Kiew. EU- Ratspräsident Tusk twitterte, man sei entschlossen, das Land weiter zu unterstützen. Nato-Generalsekretär Stoltenberg sagte, die Ukraine sei ein geschätzter Partner. 22.04.2019 08:00 Uhr 

## Regierung: Nur wenige Syrer kehren freiwillig zurück
Berlin:    Von den nach Deutschland geflüchteten Syrern sind bisher offenbar nur wenige freiwillig in ihr Heimatland zurückgekehrt. Nach Angaben der Deutschen Presseagentur geht das aus seiner Antwort der Regierung auf eine Anfrage der Grünen hervor. Demnach stellten im Jahr 2017 bundesweit nur etwa 740 Menschen einen Antrag auf eine finanzielle Unterstützung ihrer Ausreise nach Syrien. 2018 bezuschusste der Bund die Rückkehr von knapp 470 Menschen. Seit Beginn des Bürgerkriegs im Jahr 2011 haben etwa 5,7 Millionen Syrer das Land verlassen. Die Bundesrepublik nahm seither 780.000 von ihnen auf. Nach Einschätzung der Bundesregierung ist die Lage in Syrien noch immer instabil. 22.04.2019 08:00 Uhr 

## DGB fordert neue Form des Kurzarbeitergelds
Berlin: Die Gewerkschaften fordern offenbar eine neue Form des Kurzarbeitergelds bei grundlegenden Umbrüchen in einer Branche. Wie die Zeitungen der "Funke Mediengruppe" berichten, geht das aus einem Strategiepapier des DGB hervor. Demnach soll die geplante Leistung Kurzarbeit und Qualifizierung verknüpfen. Ziel sei es, Beschäftigung zu erhalten. Zudem werde so die Chance auf eine Weiterbeschäftigung nach einem Umbau eines Unternehmens eröffnet. Wie beim regulären Kurzarbeitergeld solle sich die Bundesagentur für Arbeit an den Kosten beteiligen. Der Vorschlag ist dem Bericht zufolge Teil eines Zehn-Punkte-Programms. Damit wolle der DGB auf den erwarteten Strukturwandel in zahlreichen Branchen reagieren. 22.04.2019 08:00 Uhr 

## Präsidentenwahl: Kein Sieger in Nordmazedonien
Skopje: In Nordmazedonien wird der neue Präsident in einer Stichwahl ermittelt. In der ersten Runde konnte kein Kandidat die absolute Mehrheit auf sich vereinigen. Etwa gleichauf lagen der Bewerber der regierenden Sozialdemokraten Pendarovski und die parteilose Politikerin Siljanovska-Davkova. Sie wird von der rechtskonservativen Opposition unterstützt. Die Kandidaten kommen nach Auszählung fast aller Stimmen auf jeweils etwa 42 Prozent. Die Stichwahl soll am 5. Mai stattfinden. 22.04.2019 08:00 Uhr 

## Winnetou-Komponist Martin Böttcher gestorben
München: Der Filmkomponist, Dirigent und Arrangeur Martin Böttcher ist tot. Das berichtet der Bayerische Rundfunk und beruft sich auf seine Familie. Demnach starb er bereits am Karfreitag im Alter vor 91 Jahren. Böttcher wurde vor allem durch die Melodien in den Karl-May-Filmen bekannt. Insgesamt schrieb der gebürtige Berliner die Musik zu mehr als 50 Kinofilmen und 300 Fernsehproduktionen. 22.04.2019 08:00 Uhr 

## Bei Schlusslicht Hannover schwindet die Hoffnung
zum Sport: Für Fußball-Bundesligist Hannover 96 wird der Klassenerhalt immer unwahrscheinlicher. Der Tabellenletzte aus Niedersachsen spielte bei Hertha BSC 0:0. Im zweiten Sonntagsspiel gewann Borussia Dortmund beim SC Freiburg mit 4:0. 22.04.2019 08:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute meist sonnig, nur vereinzelt Wolken. Maximal 20 bis 25, an den Küsten 11 bis 19 Grad. Morgen zunächst verbreitet sonnig, später wolkiger, aber trocken. Höchstwerte 17 bis 24, an den Küsten 12 bis 16 Grad. Am Mittwoch neben Sonnenschein auch Wolken und lokal Schauer oder Gewitter möglich, 19 bis 27 Grad. 22.04.2019 08:00 Uhr 
