# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2019:


## Merkel: Weimar war Schritt in Richtung Demokratie
Weimar: Bundeskanzlerin Merkel hat die Weimarer Verfassung als wichtigen Schritt zur Demokratisierung Deutschlands gewürdigt. Damals seien Bürgerrechte wie das Wahlrecht für Frauen umgesetzt worden, sagte die CDU-Politikerin am Rande eines Festakts zum 100. Jahrestag der ersten Sitzung der Deutschen Nationalversammlung. Bundespräsident Steinmeier rief in seiner Rede zu demokratischem Patriotismus auf. Thüringens Ministerpräsident Ramelow sagte, der Kern der damaligen Verfassung präge Deutschland bis heute. Am 6. Februar 1919 waren die Abgeordneten der Deutschen Nationalversammlung zu ihrer ersten Sitzung zusammengekommen. Sie hatten die Aufgabe, der neuen Republik eine demokratische Verfassung zu geben. 06.02.2019 21:00 Uhr 

## Kritik an Tierwohllabel
Berlin: Tier- und Verbraucherschützer haben das geplante sogenannte Tierwohllabel kritisiert. Sie bemängeln vor allem, dass die Kennzeichnung freiwillig und nicht verpflichtend ist. Der Deutsche Tierschutzbund hält zudem die Haltungskriterien für nicht ausreichend. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner verteidigte ihre Pläne. Die CDU-Politikerin sagte, das Label biete dem Verbraucher Orientierung, so dass dieser eigenständig entscheiden könne, welches Produkt er kaufe. Allein am Preis könne man die Qualität von Fleischwaren heute nicht mehr festmachen. Die Kennzeichnung soll Verbrauchern Aufschluss darüber geben, nach welchen Standards Haltung, Transport und Schlachtung erfolgen. Das staatliche Logo wird voraussichtlich im nächsten Jahr eingeführt, zunächst für Schweinefleisch. 06.02.2019 21:00 Uhr 

## AfD verklagt Verfassungsschutz
Köln: Die AfD hat am Verwaltungsgericht der nordrhein-westfälischen Stadt Klage gegen das Bundesamt für Verfassungsschutz eingereicht. Ein Parteisprecher bestätigte einen entsprechenden Bericht von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung". Demnach will die AfD erreichen, dass der Verfassungsschutz künftig nicht mehr öffentlich über die Einstufung der Partei als Prüffall berichten darf. Sie sieht darin eine Stigmatisierung, die es unter anderem erschwere, am politischen Geschehen teilzunehmen. Verfassungsschutz-Präsident Haldenwang hatte die Bundes-AfD vor rund drei Wochen zum Prüffall erklärt. 06.02.2019 21:00 Uhr 

## Trump nominiert Kandidaten für die Weltbank
Washington:	US-Präsident Trump hat den Ökonomen David Malpass als neuen Präsidenten der Weltbank vorgeschlagen. Der 62-Jährige ist bislang als Staatssekretär im US-Finanzministerium. Er soll Jim Yong Kim ersetzen, der im Januar überraschend sein Amt niedergelegt hatte. Das letzte Wort haben die Gremien der Weltbank, der 189 Mitgliedsländer angehören und die vor allem Projekte zur Armutsbekämpfung unterstützt. Malpass hatte die Weltbank 2017 als ineffizient kritisiert. Traditionell steht ein US-Amerikaner an der Spitze der Organisation. 06.02.2019 21:00 Uhr 

## Rudi Assauer gestorben
Gelsenkirchen: Der langjährige Manager des Fußball-Bundesligisten Schalke 04, Rudi Assauer, ist tot. Er starb am Nachmittag im Alter von 74 Jahren. Assauer bestritt als Profi für Borussia Dortmund und Werder Bremen mehr als 300 Bundesligaspiele. Als Manager war er in Bremen, Oldenburg und viele Jahre auf Schalke tätig. Während dieser Zeit gewannen die Gelsenkirchener den UEFA-Cup und zweimal den DFB-Pokal. Im Januar 2012 wurde bekannt, dass Assauer an Alzheimer erkrankt ist. 06.02.2019 21:00 Uhr 

## Wolfsburg und Kiel ausgeschieden
Zum Sport:	Im DFB-Pokal sind der VfL  Wolfsburg und Holstein Kiel im Achtelfinale ausgeschieden. Wolfsburg verlor bei RB Leipzig mit 0:1, Kiel unterlag zu Hause dem FC Augsburg ebenfalls mit 0:1. 06.02.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 11.325 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.380 Punkte. Minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 67. 06.02.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
5		10		21		22		33		36
Superzahl:		5 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 06.02.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts bedeckt und verstärkt Regen. Ganz im Süden teils noch aufgelockert und meist trocken. Tiefstwerte 6 bis 0 Grad. Morgen in der Nordwesthälfte viele Regenwolken, in der Südosthälfte teils trocken, Höchstwerte 5 bis 9 Grad Die weiteren Aussichten: Am Freitag dichte Wolken und erneut Regen, 6 bis 10 Grad Am Sonnabend viele Wolken, etwas Sonne und einige Schauer, 7 bis 11 Grad. 06.02.2019 21:00 Uhr 
