# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2019:


## Festnahme nach Leichenfunden in Lkw
London:	Nach dem Fund von 39 Leichen in einem LKW in Großbritannien hat die Polizei den Fahrer festgenommen. Der 25-Jährige aus Nordirland steht unter Mordverdacht. Die Leichen waren in der vergangenen Nacht auf einem Industriegelände östlich von London gefunden worden. Es handelt sich um 38 Erwachsene und einen Jugendlichen. Woher sie stammen, ist noch unklar. Die Ermittler gehen inzwischen davon aus, dass der Lastwagen über Belgien nach Großbritannien kam. Premierminister Johnson äußerte sich entsetzt über den Vorfall. Auch Bundeskanzlerin Merkel zeigte sich erschüttert. Ihr tiefes Mitgefühl gelte den Angehörigen, sagte Regierungssprecher Seibert. 23.10.2019 18:15 Uhr 

## Russische Militärpolizei in Syrien
Kamischli: Nach der Vereinbarung zwischen Russland und der Türkei, im Nordosten Syriens eine Pufferzone einzurichten, hat offenbar ein erster Konvoi der russischen Militärpolizei die Region erreicht. Die Fahrzeuge hätten am Nachmittag den Euphrat überquert und seien auf dem Weg zur syrisch-türkischen Grenze, berichten russische Medien. Aufgabe der Militärpolizei ist es, gemeinsam mit türkischen Einheiten den Rückzug der kurdischen YPG-Miliz aus dem Gebiet zu begleiten. Die Präsidenten beider Länder, Putin und Erdogan, hatten gestern in Sotschi eine entsprechende Vereinbarung getroffen. Die Frist für die Kurden, die geplante Pufferzone zu verlassen, wurde gleichzeitig um sechs Tage verlängert. 23.10.2019 18:15 Uhr 

## Kabinett billigt Reform von Strafverfahren
Berlin: In Deutschland sollen Ermittler für die Verfolgung von Straftaten mehr Rechte erhalten. Das Bundeskabinett brachte dazu ein Gesetz zur Modernisierung des Strafverfahrens auf den Weg. Vorgesehen ist unter anderem, dass künftig die DNA-Analyse auch dazu genutzt werden darf, um die Haut-, Haar- und Augenfarbe eines Tatverdächtigen zu ermitteln sowie sein Alter. Bislang durfte die Technik nur verwendet werden, um das Geschlecht festzustellen. Die Ermittler sollen künftig außerdem weitreichendere Befugnisse bei der Telefon- und E-Mail-Überwachung erhalten. Änderungen sind auch bei Strafverfahren geplant. Sie sollen nicht mehr durch ständig gleichlautende Beweisanträge künstlich in die Länge gezogen werden können. 23.10.2019 18:15 Uhr 

## Klöckner: Preisanstieg bei Agrarflächen alarmierend
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hat sich besorgt über den starken Preisanstieg für Agrarflächen in Deutschland gezeigt. Klöckner sagte, es gebe Investoren, die mit Ackerland spekulierten, gerade in den ostdeutschen Bundesländern. Es sei alarmierend, was dort laufe. Teils könnten auch Pachtpreise nicht mehr durch die Erlöse der Betriebe finanziert werden. Die CDU-Politikerin will dem mit mehr Transparenz und steuerlichen Änderungen entgegenwirken. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes mussten Käufer für landwirtschaftliche Grundstücke in den vergangenen zehn Jahren deutlich mehr zahlen. Spitzenreiter ist demnach Mecklenburg-Vorpommern. 23.10.2019 18:15 Uhr 

## Fieberklee ist Blume des Jahres 2020
Hamburg: Die Loki Schmidt Stiftung hat den Fieberklee zur Blume des Jahres 2020 gekürt. Er sei vor allem in Mooren, Sümpfen und Feuchtwiesen zu finden, heißt es. Auffällig an der Blume sind demnach die zarten, weißen und stark bewimperten Blüten. Sie lockten vor allem Hummeln an. Mit der Wahl des Fieberklees wolle man auch auf den dringend notwendigen Schutz der Moore aufmerksam machen, teilte die Loki Schmidt Stiftung mit. 23.10.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.798 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.833 Punkte. Plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 17. 23.10.2019 18:15 Uhr 

## Wetterzeile
Bis zum Abend vorerst längere freundliche Abschnitte mit Sonnenschein. Im Verlauf zunehmende Bewölkung. Höchstwerte 13 bis 18 Grad. 23.10.2019 18:15 Uhr 
