# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2019:


## Klimastreik: Hunderttausende gehen auf die Straße
Berlin: Aus Sorge um das Klima wollen heute erneut Millionen Menschen weltweit auf die Straße gehen. Die Klimaschutzbewegung Fridays For Future hat zum globalen Klimastreik aufgerufen. Allein in Deutschland soll es an mehr als 500 Orten Protestaktionen geben. Zur zentralen Kundgebung in Berlin werden rund 50.000 Menschen erwartet. Anlass ist die knapp zweiwöchige Weltklimakonferenz, die am Montag in Madrid beginnt. In Sydney und anderen australischen Städten hat es bereits heute früh die ersten Massenproteste gegeben. Tausende Demonstranten forderten auf Plakaten die Politik auf, mehr gegen die Erderwärmung zu unternehmen. 29.11.2019 08:45 Uhr 

## Bundesrat entscheidet über Klimapaket
Berlin: Der Bundesrat befasst sich heute mit dem Klimapaket der Bundesregierung. Die Länder müssen einzelnen Teilen zustimmen, dies gilt allerdings als ungewiss. Einigen Ländern gehen die Pläne nicht weit genug, andere befürchten Steuerausfälle. Es gilt deshalb als wahrscheinlich, dass das Klimapaket im Vermittlungsausschuss nachverhandelt wird. Umweltministerin Schulze appellierte an die Länder, ihren Widerstand gegen die Pläne aufzugeben. Die SPD-Politikerin sagte der Funke Mediengruppe, besonders wichtig sei ihr, dass Bahntickets zum 1. Januar günstiger werden. Dies soll durch eine Senkung der Mehrwertsteuer erreicht werden. Eine Verzögerung an dieser Stelle wäre "politisch absolut falsch", so die Ministerin. 29.11.2019 08:45 Uhr 

## Trump besucht Soldaten in Afghanistan
Bagram:	US-Präsident Trump hat erstmals in seiner Amtszeit die Soldaten in Afghanistan besucht. In einer Ansprache auf dem Stützpunkt Bagram nannte er eine Verständigung mit den radikal-islamischen Taliban möglich. Es liefen Verhandlungen zwischen Vertretern beider Seiten. Trump traf sich während seines Besuchs auch mit dem afghanischen Präsidenten Ghani. Die USA haben etwa 13.000 Soldaten in dem Land am Hindukusch stationiert, ein Teil soll demnächst abgezogen werden. 29.11.2019 08:45 Uhr 

## Mordfall Galizia: Kronzeugenangebot abgelehnt
Valetta:	Angesichts neuer Entwicklungen im Fall der ermordeten Journalistin Galizia hat die Regierung Maltas eine mehrstündige Krisensitzung abgehalten. Ministerpräsident Muscat teilte anschließend mit, einem festgenommenen Geschäftsmann werde keine Immunität gewährt. Der Verdächtige hat angeboten, umfassend über den Fall auszusagen, falls ihm Straffreiheit zugesichert wird. Maltas Generalstaatsanwalt sowie der Polizeichef empfahlen, das Angebot abzulehnen. Dem folgte die Regierung nun. Der Geschäftsmann soll im Verhör den ehemaligen Stabschef von Ministerpräsident Muscat als Drahtzieher des Mordes bezichtigt haben. Die in Malta bekannte Journalistin Galizia wurde vor mehr als zwei Jahren mit einer Autobombe getötet. Sie hatte über Korruption und Mafiakontakte der Regierung berichtet. 29.11.2019 08:45 Uhr 

## Europa League: Auswärtssiege für deutsche Teams
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League haben alle drei deutschen Vertreter Siege gefeiert. Der VfL Wolfsburg setzte sich beim ukrainischen Club Olexandrija mit 1:0 durch und erreichte damit vorzeitig die Zwischenrunde. Gute Chancen aufs Weiterkommen haben auch Eintracht Frankfurt nach einem 2:1-Sieg beim FC Arsenal in London - und Borussia Mönchengladbach durch den 1:0-Erfolg bei Wolfsberg in Österreich. 29.11.2019 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel von Sonne und Wolken, dabei von Nord- und Ostsee her Regen-, später auch Schneeregenschauer möglich. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. 29.11.2019 08:45 Uhr 
