# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2019:


## Germania erhält keine Staatshilfe
Berlin: Die Bundesregierung hat derzeit keine Pläne, der insolventen Fluggesellschaft Germania staatliche Hilfe zukommen zu lassen. Zur Marktwirtschaft gehörten unternehmerischer Erfolg und Misserfolg gleichermaßen, teilte das Wirtschaftsministerium mit. Die Lage werde aber weiter beobachtet. Die Gewerkschaft Verdi sicherte den Germania-Beschäftigten rechtliche Unterstützung zu. Für das Scheitern der Airline macht sie einen ruinösen Wettbewerb unter den Fluggesellschaften verantwortlich. Billige Tickets seien zulasten der Beschäftigten gegangen, so Verdi. Germania hat ihren Flugbetrieb in der vergangenen Nacht eingestellt. Betroffen sind etwa 1.000 Mitarbeiter, vor allem in Berlin aber auch in Hamburg und Bremen. 05.02.2019 14:15 Uhr 

## Altmaier: Starke Konzerne im nationalen Interesse
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat sein Konzept vorgestellt, um den Industriestandort Deutschland für die Zukunft zu wappnen. Das Überleben großer Unternehmen wie Siemens, Thyssenkrupp, der Auto-Konzerne oder der Deutschen Bank liege im nationalen Interesse, heißt es in dem Papier. Um dieses Ziel zu erreichen, müsse sich der Staat notfalls einmischen und beispielsweise neue Projekte oder Unternehmenszusammenschlüsse finanziell fördern. Weiterhin benötigten die Konzerne Schutz vor feindlichen Übernahmen. Altmaier schlägt vor, industrielle Schlüsselbereiche zu definieren. Zugleich äußerte er die Hoffnung auf europäische Zusammenschlüsse. Notwendig seien starke Unternehmen, die sich gegen die großen Konzerne der Welt durchsetzen könnten, so der CDU-Politiker. 05.02.2019 14:15 Uhr 

## Grundrente: Thema im Koalitionsausschuss
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer will die Grundrenten-Pläne von Arbeitsminister Heil auf der nächsten Sitzung des Koalitionsausschusses besprechen. Sie sagte, sie erwarte, dass das Ministerium dann die zu erwartenden Kosten erläutert. Das Finanzministerium müsse außerdem erklären, wie der Bund das Konzept finanzieren soll. Es gehe weit über die Beschlüsse des Koalitionsvertrags hinaus, so Kramp-Karrenbauer. Kanzlerin Merkel betonte gestern, Finanzminister Scholz habe nachdrücklich gemahnt, dass die langen Jahre hoher Steuereinnahmen nicht selbstverständlich seien. Die Pläne von Heil sehen vor, dass Geringverdiener höhere Renten bekommen, wenn sie mindestens 35 Jahre lang Beiträge bezahlt haben. Er will dies aus Steuermitteln finanzieren. 05.02.2019 14:15 Uhr 

## Russland will neue Raketen bauen
Moskau: Nach dem Ausstieg aus dem INF-Abrüstungsvertrag will Russland neue Raketen entwickeln. Verteidigungsminister Schoigu sagte, es gehe darum, die Reichweite bodengestützter Raketen zu erhöhen. Sie sollten weiter als 500 Kilometer fliegen können. Die Entwicklung solcher Waffen werde in Kürze beginnen. Die USA und Russland hatten Ende vergangener Woche ihren Ausstieg aus dem INF-Abkommen erklärt. Sie werfen sich gegenseitig vor, gegen den Vertrag zu verstoßen. 05.02.2019 14:15 Uhr 

## Papst feiert Großgottesdienst in Abu Dhabi
Abu Dhabi: 	Papst Franziskus hat zum Abschluss seiner Reise in die Vereinigten Arabischen Emirate eine Freiluftmesse zelebriert. Mehr als 120.000 Menschen nahmen nach Kirchen-Angaben an dem Gottesdienst im Stadion von Abu Dhabi teil. Die meisten Christen in dem Land sind Gastarbeiter aus asiatischen Ländern. Der Papst erinnerte an ihre besondere Situation. Es sei nicht einfach, weit weg von der Familie und mit einer ungewissen Zukunft zu leben. Auf seiner Reise setzte Franziskus sich für die Verständigung von Muslimen und Christen ein und forderte gemeinsames Engagement gegen Gewalt und für Religionsfreiheit. 05.02.2019 14:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  1,1  Prozent auf  11.295  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  14 23 . 05.02.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag teils noch dicht bewölkt, meist aber trocken. Von Nordwesten her zunehmend aufgelockert mit etwas Sonnenschein. Höchstwerte 4 bis 7 Grad. 05.02.2019 14:15 Uhr 
