# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2019:


## London macht Iran für Tanker-Angriff verantwortlich
London: Nach den USA hat auch Großbritannien den Iran für die Angriffe auf zwei Tanker im Golf von Oman verantwortlich gemacht. Außenminister Hunt erklärte, Teheran stecke mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit hinter den Attacken. Es sei unplausibel, dass ein anderer Staat oder nichtstaatlicher Akteur hinter den Taten stecke. Hunt rief den Iran dazu auf, seine - so wörtlich - "destabilisierenden Aktivitäten" einzustellen. Zuvor hatten bereits die USA den Iran beschuldigt, die beiden Tanker angegriffen zu haben. Sie präsentierten ein Video, das zeigen soll, wie iranische Revolutionsgarden eine nicht explodierte Haftmine von einem der Schiffe entfernen. UN-Generalsekretär Guterres forderte eine unabhängige Untersuchung der Vorfälle. 15.06.2019 08:45 Uhr 

## FDP: Soli muss komplett abgeschafft werden
Berlin: Die FDP hat die Pläne der Regierungskoalition kritisiert, den Solidaritätszuschlag nur teilweise abzuschaffen. Der Parlamentarische Geschäftsführer der Liberalen im Bundestag, Buschmann, sagte, Union und SPD verpassten eine weitere Chance. Bürger und Betriebe müssten wirklich entlastet werden. Stattdessen bleibe es bei der verfassungswidrigen Formel des Koalitionsvertrages. Der Hauptgeschäftsführer des Arbeitgeberverbandes Gesamtmetall, Zander, erklärte, die vollständige Abschaffung des Solis sei moralisch und rechtlich zwingend geboten. Alles andere wäre ein Armutszeugnis. Die Fraktionsspitzen von Union und SPD hatten sich gestern darauf verständigt, den Solidaritätszuschlag wie geplant nur für 90 Prozent der Steuerzahler zu streichen. Die Regelung soll von 2021 an gelten. 15.06.2019 08:45 Uhr 

## Hongkong: Abkehr von Auslieferungsgesetz?
Hongkong: Die Führung der chinesischen Sonderverwaltungszone erwägt offenbar, das umstrittene Auslieferungsgesetz zurückzustellen. Medienberichten zufolge will Regierungschefin Lam die Vorlage des Gesetzentwurfs im Parlament noch einmal verschieben. Das sei das Ergebnis eines Krisentreffens gestern Abend. Lam steht nach den jüngsten Massenprotesten auch in den eigenen Reihen unter Druck. Selbst pekingtreue Abgeordnete fordern inzwischen eine Abkehr von den Plänen. Das Gesetz sieht vor, dass die Behörden in Hongkong Verdächtige nach China ausliefern dürfen. Die Opposition hat für morgen eine neue Kundgebung angekündigt. Am Montag will sie zu einem Streik aufrufen. 15.06.2019 08:45 Uhr 

## Von der Leyen erinnert an Berliner Luftbrücke
Faßberg: In der niedersächsischen Gemeinde nimmt Verteidigungsministerin von der Leyen heute an den Gedenkveranstaltungen zur Berliner Luftbrücke vor 70 Jahren teil. Während der sowjetischen Blockade von West-Berlin 1948/49 hatten Amerikaner und Briten die Bevölkerung aus der Luft mit Lebensmitteln und Kohle versorgt. Faßberg war einer der wichtigsten Pfeiler der Luftbrücke. Gestern waren Propellermaschinen aus der Zeit auf dem Militärflugplatz gelandet. Heute wird von der Leyen die sogenannten Rosinenbomber in Richtung Berlin verabschieden. Deutschlandweit findet zudem der "Tag der Bundeswehr" statt. An 14 Standorten gewähren die Streitkräfte Einblick in ihre Arbeit und führen Ausrüstung und Technik vor. 15.06.2019 08:45 Uhr 

## Ideen-Expo beginnt in Hannover
Hannover:   Niedersachsens Ministerpräsident Weil und Bundesbildungsministerin Karliczek  eröffnen heute die Ideen-Expo auf dem Messegelände. Die Ausstellung geht noch bis zum 23. Juni und will jungen Menschen Naturwissenschaft und Technik näher bringen. Neu ist in diesem Jahr unter anderem die "Klimazone", in der es um den Klimawandel geht. 270 Aussteller bieten Mitmach-Exponate. Außerdem können Jugendliche in zahlreichen Workshops Naturwissenschaften und Technik hautnah erleben. 15.06.2019 08:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute teils starker Regen, dazu Gewitter, ab dem Nachmittag von Süden her etwas Sonne. 19 Grad auf den Ostfriesischen Inseln, bis 30 Grad in Neustrelitz. 15.06.2019 08:45 Uhr 
