# NDR Info Nachrichten vom 19.03.2019:


## Wirtschaftsweise: Arbeitsmarkt in guter Verfassung
Berlin:	Die vergleichsweise gute Lage am Arbeitsmarkt wird nach Einschätzung der sogenannten Wirtschaftsweisen andauern. Die Experten erwarten in ihrer aktuellen Prognose, dass die Zahl der Erwerbstätigen weiter steigt. Auch bei den Löhnen rechnen die Wirtschaftsweisen mit einer positiven Entwicklung. Grund sei eine stabile Binnenkonjunktur mit Impulsen aus dem privaten Konsum, der Baubranche und dem Staatssektor. Ihre Prognose zum Wirtschaftswachstum korrigierten die Sachverständigen für dieses Jahr deutlich nach unten. Statt einem Plus von 1,5 Prozent des Bruttoinlandsprodukts erwarten sie nur noch eine Steigerung um 0,8 Prozent. Gründe seien eine geringere Nachfrage aus dem Ausland und vorübergehende Produktionsprobleme in der Automobil- und der Chemieindustrie. 19.03.2019 16:45 Uhr 

## 5G-Versteigerung der Netzagentur gestartet
Mainz:	Die Bundesnetzagentur versteigert seit heute die neuen 5G-Mobilfunklizenzen. Bei der ersten Runde wurden am Vormittag Gebote über 288 Millionen Euro abgegeben. Insgesamt soll die Versteigerung mindestens drei Wochen dauern. Zu den Bietern gehören die Deutsche Telekom, Telefónica, Vodafone und Drillisch. Frühere Versteigerungen hatten dem Bund jeweils mehrere Milliarden Euro gebracht. Bei 5G handelt es sich um den neuen Mobilfunkstandard mit höheren Übertragungsraten. Die jetzt versteigerten Frequenzen eignen sich laut Bundesnetzagentur vor allem für Industrie-Anwendungen. Sie hätten eine kurze Reichweite und eine hohe Datenrate. Behördenchef Homann warnte gleichzeitig vor zu hohen Erwartungen. Auch mit den neuen Frequenzen werde in Deutschland nicht das letzte Funkloch geschlossen. 19.03.2019 16:45 Uhr 

## Flüchtlingshilfen: Schwesig kritsiert Bundespläne
Schwerin: In den Ländern wächst der Widerstand gegen die Pläne des Bundes, die Finanzhilfen für Flüchtlinge zu kürzen. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig sagte, die Kommunen dürften mit der Aufgabe der Integration nicht alleingelassen werden. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther erklärte, es sei nicht akzeptabel, wenn sich Bundesfinanzminister Scholz aus der finanziellen Mitverantwortung zurückziehen wolle. Ende des Jahres laufen mehrere Regelungen aus, mit denen der Bund Länder und Kommunen bei der Versorgung von Flüchtlingen unterstützt. Das Finanzministerium plant stattdessen eine neue Pauschale; sie soll zu deutlich geringeren Bundeshilfen führen. 19.03.2019 16:45 Uhr 

## Lügde: Schon früh Hinweise auf Pädophilie
Hameln: Im Fall des massenhaften Kindesmissbrauchs auf einem Camping-Platz in Lügde gibt es neue Vorwürfe. Hamelns Landrat Bartels räumte ein, dass das Jugendamt trotz mehrfacher Hinweise auf Pädophilie einen 56-Jährigen als Pflegevater für ein kleines Mädchen eingesetzt hat. Schon 2016 hätten eine Jobcenter-Mitarbeiterin, ein anderer Vater sowie eine Kindergarten-Psychologin einen entsprechenden Verdacht geäußert. Diese Hinweise seien auch in den Akten vermerkt. Der arbeitslose Dauercamper soll gemeinsam mit einem Komplizen über Jahre hinweg Kinder missbraucht und dabei gefilmt haben. Anfang 2017 hatte der Mann auf Wunsch der Mutter die Pflegschaft für das Mädchen erhalten, das schon länger bei ihm lebte. 19.03.2019 16:45 Uhr 

## Überführung von Kreuzfahrtschiff verschoben
Papenburg: 	Die Meyer-Werft hat die Überführung des Kreuzfahrtschiffs "Spectrum of the Seas" über die Ems verschoben. Grund für die Planänderung ist laut Unternehmen der Wasserstand des Flusses. Das Schiff soll nun morgen früh um 7 Uhr an der Dockschleuse in Papenburg starten. Von dort wird es über die Ems bis zur Nordsee gebracht. Am Donnerstag soll das Schiff dann kurz nach Mitternacht das Emssperrwerk erreichen. Weitere Verschiebungen aufgrund der Wetterlage seien möglich, so die Werft. 19.03.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig und meist trocken, im südlichen Emsland leichter Regen, Temperaturen  7 bis 11 Grad. 19.03.2019 16:45 Uhr 
