# NDR Info Nachrichten vom 29.12.2019:


## Eurowings streicht mehr als 170 Flüge
Frankfurt am Main: Die Lufthansa-Tochter Eurowings hat wegen des angekündigten Streiks von Flugbegleitern mehr als 170 Germanwings-Flüge über den Jahreswechsel gestrichen. Dabei geht es vor allem um Inlandsflüge, unter anderem von Hamburg aus. Aber auch Verbindungen von und nach Wien oder Zürich sind betroffen. Mit Hilfe eines Sonderflugplans können dem Unternehmen zufolge aber von den geplanten 1.200 Flügen aller Voraussicht nach mehr als 1.000 starten. Die Flugbegleitergewerkschaft Ufo hat ihre Mitglieder bei Germanwings dazu aufgerufen, von morgen an drei Tage lang die Arbeit niederzulegen. Germanwings führt ihre Flüge für Eurowings aus. Offizieller Grund für den Streikaufruf ist ein Konflikt der Gewerkschaft mit der Arbeitgeberseite um Regelungen zur Teilzeit. 29.12.2019 15:00 Uhr 

## Gefangenenaustausch in Ost-Ukraine läuft
Kiew: In der Ost-Ukraine läuft der angekündigte Austausch von Gefangenen. Nach Angaben des ukrainischen Präsidialamtes passierten am Vormittag zwei Busse einen Kontrollübergang in der Pufferzone zwischen dem von Kiew kontrollierten Gebiet und den selbsternannten Volksrepubliken Donezk und Luhansk. Vertreter der Ukraine und der pro-russischen Separatisten hatten sich vor gut drei Wochen auf einem Gipfeltreffen in Paris darauf verständigt, bis Ende des Jahres alle Gefangenen auszutauschen. Für heute war geplant, dass die ukrainischen Behörden 87 Gefangene freilassen, die pro-russischen Separatisten 55. Die Gebiete um die ostukrainischen Städte Donezk und Luhansk sind seit rund fünf Jahren von den Separatisten besetzt. Immer wieder kommt es zu Kämpfen. 29.12.2019 15:00 Uhr 

## Migranten von "Alan Kurdi" an Land gegangen
Palermo: Die vom deutschen Schiff "Alan Kurdi" aus dem Mittelmeer geretteten Migranten sind in einem sizilianischen Hafen an Land gegangen. Die Hilfsorganisation "Sea-Eye" teilte mit, die 32 Menschen befänden sich in Sicherheit. Unter ihnen seien viele Frauen und Kinder. Nach Medienberichten wurden eine Schwangere und ein Baby in ein Krankenhaus gebracht. Die "Alan Kurdi" hatte die Menschen am Donnerstag vor der libyschen Küsten an Bord genommen. Alle gaben laut "Sea-Eye" an, libysche Staatsbürger zu sein. Die EU-Kommission soll bereits ein Verfahren zur Verteilung der Migranten eingeleitet haben. 29.12.2019 15:00 Uhr 

## Thunberg fordert mehr Kampf gegen den Klimawandel
Stockholm: Die schwedische Klima-Aktivistin Greta Thunberg hat kurz vor dem Jahreswechsel erneut an die internationale Gemeinschaft appelliert, den Kampf gegen den Klimawandel zu verstärken. Es handele sich um einen echten Notfall für die Menschheit, der auch als solcher betrachtet werden müsse, schrieb Thunberg auf Twitter. Es gehe nicht um Parteipolitik oder um Meinungen. Der Kampf gegen die Erderwärmung dürfe nicht länger eine Nachricht unter anderen Nachrichten sein, oder als eine Krise unter anderen Krisen betrachtet werden. Die 16-jährige Schwedin macht seit Sommer 2018 mit Aktionen auf den Klimawandel aufmerksam. Aus ihrem Protest vor dem Parlament in Stockholm hat sich inzwischen die weltweite Klimabewegung "Fridays for Future" entwickelt. 29.12.2019 15:00 Uhr 

## ÖVP und Grüne in Wien kurz vor der Einigung
Wien: In den Koalitionsverhandlungen zwischen der konservativen ÖVP und den Grünen in Österreich zeichnet sich eine Einigung ab. Die neue Regierung könnte bereits in der kommenden Woche stehen, teilten die Parteichefs Kurz und Kogler mit. Die nächsten Tage wollen sie demnach für letzte Beratungen nutzen. Die Grünen haben schon zum Bundeskongress am kommenden Sonnabend eingeladen. Dort sollen das vereinbarte Regierungsprogramm und die Liste der künftigen grünen Regierungsmitglieder bestätigt werden. Dann könnte in der  folgenden Woche die neue Bundesregierung vereidigt werden. ÖVP und Grüne hatten bei der Parlamentswahl im September gewonnen. Ein Bündnis der beiden Parteien auf Bundesebene wäre eine Premiere in Österreich. 29.12.2019 15:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute ist es bewölkt, nach Süden und Osten hin auch freundliche Phasen, zumeist trocken. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Morgen anfangs überwiegend heiter, in Niedersachsen auch sonnig, im Tagesverlauf von der Nordsee her Aufzug starker Bewölkung. Maximal 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten:
Zu Silvester im Süden anfangs etwas Regen, später überall freundlich, 4 bis 9 Grad. An Neujahr teils wolkig, teils heiter, meist trocken, 2 bis 7 Grad. 29.12.2019 15:00 Uhr 

## Hinweis NDR Info App
Die Nachrichten für den Norden, den Wetterbericht für Ihre Region und Informationen zur Verkehrslage finden Sie jetzt auch in der neuen App von NDR Info. 29.12.2019 15:00 Uhr 
