# NDR Info Nachrichten vom 12.03.2019:


## Brexit: May ringt der EU Zugeständnisse ab
Straßburg:       Kurz vor der Abstimmung über den Brexit-Vertrag im britischen Parlament hat Premierministerin May der EU doch noch Zugeständnisse abgerungen. Nach einem Treffen mit EU-Kommissionspräsident Juncker sagte May, man habe sich verpflichtet, bis Ende 2020 Ersatzlösungen für den sogenannten Backstop auszuarbeiten. Dabei geht es um die umstrittene künftige Grenzregelung zwischen dem EU-Mitglied Irland und dem britischen Nordirland. Unklar ist, ob das für eine Mehrheit im Unterhaus ausreichen wird. Heute Abend sollen die Abgeordneten zum zweiten Mal abstimmen. Juncker appellierte an das britische Parlament, dem Austrittsvertrag nun zuzustimmen. Labour-Chef Corbyn erteilte den Plänen allerdings eine Absage. Er rief dazu auf, den Brexit-Vertrag abzulehnen. 12.03.2019 07:15 Uhr 

## Wagenknecht-Rückzug: Grüne sehen Chance
Berlin: Die Grünen sehen im angekündigten Rückzug Sahra Wagenknechts von der Fraktionsspitze der Linken eine Chance auf neue Bündnisse. Der Politische Bundesgeschäftsführer der Grünen, Kellner, sagte, die Linkspartei habe jetzt die Möglichkeit, ihre Zerrissenheit in Bündnisfragen zu klären. Ähnlich äußerte sich SPD-Vize Stegner. Wagenknecht hatte gestern nach dreieinhalb Jahren an der Fraktionsspitze erklärt, dass sie im Herbst nicht wieder antreten wolle. Sie begründete den Schritt mit gesundheitlichen Problemen. Bei SPD und Grünen wurde Wagenknecht immer wieder als ein Grund dafür genannt, dass Rot-Rot-Grüne Koalitionen nur schwer umsetzbar seien. 12.03.2019 07:15 Uhr 

## Einigung: EU will "Whistleblower" besser schützen
Straßburg:     Sogenannte „Whistleblower“ sollen in der Europäischen Union künftig besser geschützt werden. Unterhändler des Europaparlaments und der EU-Staaten einigten sich in Straßburg auf Mindeststandards, die diese Hinweisgeber absichern sollen. Demnach können „Whistleblower“ künftig wählen, ob sie sich zuerst an eine Meldestelle etwa in der Firma oder direkt an die Öffentlichkeit wenden wollen. Über diesen Punkt hatte es einen längeren Streit gegeben. Mit Hilfe von Informanten war beispielsweise der Skandal um die „Panama Papers“ bekannt geworden. 12.03.2019 07:15 Uhr 

## Hilfe für Syrien: Geberkonferenz startet in Brüssel
Brüssel: In der belgischen Hauptstadt beginnt heute eine weitere internationale Syrien-Geberkonferenz. Sie dauert bis übermorgen. Die Teilnehmer sollen über konkrete Hilfe für die Menschen in Syrien und den Nachbarländern diskutieren, Zusagen für Hilfsgelder geben und eine politische Lösung des Konflikts unterstützen. Gastgeber sind die EU und die Vereinten Nationen. Es ist die dritte Geberkonferenz für Syrien. 12.03.2019 07:15 Uhr 

## BGH zu Patientenrechten am Lebensende
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof will heute klären, ob ein Arzt nach dem Tod eines Patienten nach lebensverlängernden Maßnahmen für dessen Leiden haftbar gemacht werden kann. Der Kläger ist der Meinung, dass sein demenzkranker Vater unnötig lange am Leben erhalten wurde. Als Erbe fordert er vom behandelnden Hausarzt Schmerzensgeld und Schadenersatz in Höhe von mehr als 150.000 Euro. Das Oberlandesgericht in München hatte dem Sohn 40.000 Euro Schmerzensgeld zugesprochen, die Schadenersatz-Forderung aber abgewiesen. 12.03.2019 07:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  21.504  Punkten. Das ist ein Plus von  1,8  Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  0,8  Prozent auf  25.651  Punkte. Der Dax:			11.543  Punkte; plus  0,7  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  12 54 . 12.03.2019 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Nach teils freundlichem Beginn Aufzug dichter Wolken mit Regen. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Wieder auffrischender Südwest- bis Südostwind, an der Nordsee Sturmböen, teils auch schwere Sturmböen möglich. 12.03.2019 07:15 Uhr 
