# NDR Info Nachrichten vom 02.12.2019:


## Klimakonferenz: Guterres fordert rasches Umsteuern
Madrid: In der spanischen Hauptstadt hat die Klimakonferenz der Vereinten Nationen begonnen. Zum Auftakt forderte UN-Generalsekretär Guterres ein rasches Umsteuern. Die Menschheit müsse wählen zwischen dem Weg der Hoffnung und dem der Kapitulation beim Klimaschutz. Es stelle sich die Frage, ob man wirklich als die Generation in Erinnerung bleiben wolle, die den Kopf in den Sand gesteckt habe, während die Erde in Flammen stand. Vor Beginn der Klimakonferenz hatten bereits Hilfsorganisationen erneut Alarm geschlagen und unter anderem vor Millionen Flüchtlingen durch klimabedingte Katastrophen gewarnt. Bei der 25. Weltklimakonferenz werden rund 29.000 Teilnehmer aus fast 200 Ländern erwartet. Bundesumweltministerin Schulze reist in der zweiten Konferenzwoche nach Madrid. 02.12.2019 12:15 Uhr 

## Regierung und Bauernverbände beraten in Berlin
Berlin: In der Hauptstadt beraten zur Stunde Vertreter der Bundesregierung und landwirtschaftlicher Verbände. Kanzlerin Merkel hatte als Reaktion auf die anhaltenden Proteste von Landwirten einen Agrargipfel einberufen. Eines der Themen sind die geplanten neuen Vorgaben zum Schutz von Insekten und des Grundwassers. Die Bauern fordern mehr Mitwirkung und warnen vor zu hohen wirtschaftlichen Belastungen. Agrarministerin Klöckner hatte im Vorfeld eine Beteiligung der Branche bei weiteren Umweltschutzregelungen in Aussicht gestellt. Die CDU-Politikerin nimmt ebenfalls an dem Treffen teil. 02.12.2019 12:15 Uhr 

## Baerbock fordert Klarheit über Zukunft der Koalition
Berlin: Nach der Entscheidung im Kampf um den SPD-Vorsitz fordern die Grünen Klarheit darüber, wie es mit der großen Koalition weitergeht. Die SPD müsse in dieser Woche klären, ob sie Deutschland weiter regieren wolle, sagte Grünen-Chefin Baerbock in Berlin. Mit einem Jein könne man kein Land regieren, und das müssten die Sozialdemokraten auf ihrem Parteitag klarstellen. Die designierten SPD-Vorsitzenden Walter-Borjans und Esken streben Nachverhandlungen mit der Union an. Zu ihren Forderungen zählen mehr Klimaschutz und Sozialausgaben sowie eine massive Ausweitung der Investitionen in Schulen und Straßen. Beide sind Kritiker der großen Koalition. 02.12.2019 12:15 Uhr 

## Dänemark stellt Wildschweinzaun fertig
Flensburg: Nach zehn Monaten Bauzeit hat Dänemark seinen umstrittenen Wildschweinzaun entlang der Grenze zu Deutschland fertiggestellt. Bauarbeiter befestigten am Vormittag das letzte Einzelteil des knapp 70 Kilometer langen Zauns. Damit ist das Projekt, das von der Ost- bis zur Nordsee verläuft, offiziell abgeschlossen. Der Zaun ist eine von mehreren Maßnahmen, mit denen Dänemark seine Schweinezucht vor der Afrikanischen Schweinepest schützen will. Der Erreger war zuletzt vermehrt in Polen aufgetreten. Viele Menschen in der deutsch-dänischen Region halten den Zaun aber für ein Ärgernis und ein Symbol der Abschottung. 02.12.2019 12:15 Uhr 

## Trauerfeier für getöteten Fritz von Weizsäcker
Berlin:		Familie, Freunde und Kollegen haben Abschied von dem Arzt Fritz von Weizsäcker genommen. Bei einer Trauerfeier in Berlin erwiesen mehrere Hundert Menschen dem Sohn des früheren Bundespräsidenten die letzte Ehre. Der Chefarzt der Berliner Schlosspark-Klinik war vor knapp zwei Wochen bei einem Vortrag erstochen worden. Ein Zuhörer war mit einem Messer auf den 59-Jährigen losgegangen. Laut Staatsanwaltschaft soll der Mann psychisch krank sein, gegen ihn wird noch ermittelt. 02.12.2019 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,7  Prozent auf  13.323  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1  Prozent höher bei  23.530 . Der Euro kostet einen Dollar  10 14 . 02.12.2019 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag Übergang zu wechselnder Bewölkung mit zeitweiligem Sonnenschein, dabei gelegentlich Schauer, Höchstwerte 3 bis 8 Grad. 02.12.2019 12:15 Uhr 
