# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2019:


## Neues Textilsiegel in Berlin vorgestellt
Berlin: In Deutschland gibt es von heute an ein staatliches Siegel für fair produzierte Kleidung. Bundesentwicklungsminister Müller stellte den sogenannten Grünen Knopf in Berlin vor. Vergeben wird das Siegel an Hersteller, die bestimmte soziale und ökologische Kriterien bei der Textilproduktion einhalten. Die Unternehmen verpflichten sich etwa dazu, Mindestlöhne zu zahlen, keine Kinder zu beschäften und auf bestimmte Chemikalien bei der Herstellung zu verzichten. Das Siegel soll zunächst an fast 30 Unternehmen vergeben werden. Insgesamt haben laut dem Entwicklungsministerium 70 Firmen ihr Interesse angemeldet. Kritiker bemängeln unter anderem, dass das Siegel freiwillig ist. Hintergrund für das neue Label ist unter anderem der Einsturz einer Textilfabrik in Bangladesch vor sechs Jahren. Bei dem Unglück kamen mehr als 1.100 Menschen ums Leben. 09.09.2019 11:45 Uhr 

## Britisches Unterhaus entscheidet über Neuwahl
London: Bei seinem Wunsch nach Neuwahlen droht dem britischen Premierminister Johnson erneut eine Niederlage. Die Opposition hat angekündigt, im Unterhaus gegen Johnsons Antrag zu stimmen. Für eine Neuwahl nötig wäre eine Zwei-Drittel-Mehrheit. Johnson will die Bürger am 15. Oktober wählen lassen, um seine eigene Position zu stärken. Die Opposition jedoch lehnt Neuwahlen solange ab, bis die Gefahr eines harten Brexits gebannt ist. Der britische Premier will sein Land am 31. Oktober aus der EU führen, notfalls ohne Abkommen. Vor der Abstimmung im Unterhaus ist Johnson noch in Dublin bei seinem irischen Kollegen Varadkar. Sie wollen über die irische Grenzfrage im Falle eines Brexit sprechen. Den sogenannten Backstop, der Kontrollen zwischen Irland und Nordirland verhindern soll, lehnt Johnson ab. 09.09.2019 11:45 Uhr 

## Kremlpartei verteidigt Mehrheit
Moskau: Bei den Regional- und Kommunalwahlen in Russland hat die Kremlpartei fast überall ihre Mehrheit verteidigt. Im umkämpften Moskauer Stadtrat verlor die regierende Partei Geeinigtes Russland rund ein Drittel ihrer Sitze, bekam aber immer noch 25 der 45 Mandate. Dort waren im Vorfeld der Wahl zahlreiche Kandidaten der Opposition ausgeschlossen worden, was zu massiven Protesten geführt hatte. Bei den wichtigen Gouverneurswahlen wurde den Kandidaten der Regierung überall der Sieg zugesprochen. Die Wahlen galten als wichtiger Stimmungstest für Präsident Putin. Umfragen hatten seiner Regierungspartei wegen der Unzufriedenheit über die wirtschaftliche Lage im Land teils massive Verluste vorhergesagt. 09.09.2019 11:45 Uhr 

## Pilotenstreik bei British Airways
London: 	Die Fluggesellschaft British Airways streicht wegen eines Pilotenstreiks für heute nahezu alle Flüge. Betroffen sind zehntausende Passagiere. British Airways bietet täglich rund 850 Flüge an, ein Großteil davon startet an den Londoner Flughäfen Heathrow und Gatwick. Der erste Pilotenstreik in der Geschichte des Unternehmens hatte in der vergangenen Nacht begonnen und soll 48 Stunden dauern. Hintergrund des Streiks ist der aktuelle Tarifkonflikt. Ein Angebot von British Airways für eine Gehaltserhöhung von 11,5 Prozent über drei Jahre hatte die Gewerkschaft abgelehnt. 09.09.2019 11:45 Uhr 

## Mutmaßliche Islamistin in Hamburg festgenommen
Hamburg: Die Polizei hat in der Hansestadt eine mutmaßliche Islamistin festgenommen. Die Frau mit deutscher Staatsangehörigkeit soll vor fast fünf Jahren nach Syrien ausgereist sein und sich dort der Terrororganisation "Islamischer Staat" angeschlossen haben. In dieser Zeit hat sie laut Bundesanwaltschaft einen hochrangigen deutschen IS-Kämpfer geheiratet. Vor drei Jahren kehrte die mutmaßliche Islamistin mit ihren Kindern nach Hamburg zurück. Morgen entscheidet der Ermittlungsrichter am Bundesgerichtshof, ob die mutmaßliche Islamistin in Untersuchungshaft kommt. 09.09.2019 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags überwiegend bewölkt, zeitweise ergiebige Regenmengen  oder Gewitter, stellenweise heiter, Höchstwerte 14 bis 19 Grad. 09.09.2019 11:45 Uhr 
