# NDR Info Nachrichten vom 07.07.2019:


## "Alan Kurdi" darf auch in Malta nicht anlegen
Valetta: Dem deutschen Seenotrettungsschiff "Alan Kurdi" droht eine Irrfahrt über das Mittelmeer. Nach Italien hat auch Malta der Besatzung untersagt, in einem Hafen des Landes anzulegen. Ein Armeesprecher teilte mit, das Schiff der privaten Organisation "Sea-Eye" habe keine Erlaubnis, in maltesische Hoheitsgewässer einzufahren. Derzeit ist die "Alan Kurdi" mit 65 Flüchtlingen an Bord auf dem Weg nach Malta. Zuvor waren Gespräche mit der italienischen Regierung gescheitert, auf der Insel Lampedusa an Land zu gehen. Nach Angaben von "Sea Eye" wollte die Crew nicht warten, bis an Bord der Notstand ausbricht, und hat deshalb Kurs auf Malta genommen. Eine Sprecherin der Organisation forderte Deutschland und andere EU-Staaten auf, die Aufnahme von Flüchtlingen zuzusagen, damit Malta seine Häfen doch noch öffnet. 07.07.2019 14:00 Uhr 

## Iran will Urananreicherung hochfahren
Teheran: Der Iran hat angekündigt, noch im Laufe des Tages die Urananreicherung auszuweiten. Ein Sprecher der Regierung sagte, das Land fühle sich nicht mehr an den Grenzwert gebunden, der im internationalen Atomabkommen festgelegt ist. Nach dem Ausstieg der USA aus dem Vertrag und vergeblichen diplomatischen Bemühungen sei dies ein legitimer Schritt. Irans Präsident Ruhani hat demnach die iranische Atomenergieorganisation angewiesen, die Urananreicherung hochzufahren, je nach Bedarf um fünf bis 20 Prozent. Heute endet eine vom Iran selbst festgelegte Frist, um das Atomabkommen noch zu retten. Frankreichs Präsident Macron hatte sich im Vorfeld noch um einen Dialog bemüht. In einem Telefonat mit Ruhani sagte er, ein Verstoß gegen das Atomabkommen werde in jedem Fall Konsequenzen nach sich ziehen. 07.07.2019 14:00 Uhr 

## Parlamentswahl in Griechenland läuft
Athen: In Griechenland sind heute etwa zehn Millionen Menschen aufgerufen, ein neues Parlament zu wählen. Umfragen zufolge deutet alles auf einen Machtwechsel und ein Ende der Amtszeit des linken Ministerpräsidenten Tsipras hin. Demnach dürfte seine Syriza-Partei die Mehrheit verlieren. In Folge der griechischen Schuldenkrise und dem damit verbundenen Sparprogramm hatte Tsipras massiv an Zuspruch eingebüßt. Nach einem schlechten Ergebnis bei der Europawahl im Mai hatte er die Parlamentswahl vorgezogen. Als Favorit gilt die konservative Oppositionspartei Nea Dimokratia. Sie hatte im Wahlkampf mit wirtschaftlichen Versprechen geworben. 07.07.2019 14:00 Uhr 

## Union will US-Bitte um deutsche Bodentruppen prüfen lassen
Berlin: Vize-Unionsfraktionschef Wadephul hat sich nach der Bitte der USA um deutsche Bodentruppen für Syrien für eine sorgfältige Prüfung der Anfrage ausgesprochen. Der CDU-Politiker sagte, man dürfe diese nicht reflexartig zurückweisen. Gleichzeitig sei er in jedem Fall dafür, den Einsatz von Tornado-Aufklärungsflugzeugen der Bundeswehr im Kampf gegen die Terrororganisation Islamischer Staat fortzusetzen. In der Region gehe es um die deutsche und nicht um die amerikanische Sicherheit. Der US-Sonderbeauftragte für Syrien und die Anti-IS-Koalition, Jeffrey, hatte die Bundesregierung um zusätzliche Unterstützung für den Kampf gegen den IS gebeten. Der Plan sieht vor, dass Bundeswehr-Soldaten amerikanische Soldaten im Nordosten des Landes teilweise ersetzen. 07.07.2019 14:00 Uhr 

## Parade zum Christopher-Street-Day in Köln
Köln: In der Stadt am Rhein hat die traditionelle Parade zum diesjährigen Christopher-Street-Day begonnen. Die Veranstalter rechnen mit Hunderttausenden Besuchern. Die Teilnehmer ziehen bunt geschmückt mit 76 Wagen und in 70 Fußgruppen durch die Innenstadt. Der Umzug der Schwulen- und Lesben-Bewegung findet seit 1991 alljährlich am ersten Juli-Wochenende in Köln statt. Mit dem Christopher-Street-Day erinnern Schwule und Lesben weltweit an die Ereignisse aus dem Jahr 1969 in New York. Damals hatten sich Homosexuelle in den sogenannten "Stonewall"-Protesten gegen Polizeischikanen gewehrt. 07.07.2019 14:00 Uhr 

## WM-Silber für deutsche Triathleten
Zum Sport: Bei den Triathlon-Weltmeisterschaften in Hamburg hat die deutsche Mixed-Staffel die Silber-Medaille gewonnen. Das Quartett aus Laura Lindemann, Valentin Wernz, Nina Eim und Justus Nieschlag musste sich nur Titelverteidiger Frankreich geschlagen geben. WM-Bronze ging an Australien. 07.07.2019 14:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt und einzelne Schauer, zeitweise auch freundlich bei 15 bis 19 Grad. Morgen oft dichtere Wolken und gebietsweise Schauer, selten mal Sonne. 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Wechsel aus etwas Sonne, vielen Wolken und einzelnen Schauern, 15 bis 19 Grad. Am Mittwoch neben Sonne viele Wolken und etwas Regen, 16 bis 21 Grad. 07.07.2019 14:00 Uhr 
