# NDR Info Nachrichten vom 11.06.2019:


## Maas: Atomabkommen ist durch Dialog zu retten
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat im Iran für die Einhaltung des Atomabkommens geworben. Bei Treffen mit seinem Kollegen Sarif sowie Staatspräsident Rohani rief Maas zum Dialog auf. Die Europäer bemühten sich, ein Scheitern des Vertrags zu verhindern. Rohani forderte Deutschland und die EU auf, mehr Druck auf die USA auszuüben. Um das Atomabkommen zu retten, müssten die Wirtschaftssanktionen beendet werden. 11.06.2019 01:00 Uhr 

## Zehn für Mays Nachfolge
London:	In Großbritannien bewerben sich zehn Kandidaten um den Vorsitz der Konservativen Partei. Wie die Tories mitteilten, fällt die Entscheidung in einem mehrstufigen Auswahlverfahren, das Ende Juli beendet sein soll. Als Favoriten gelten der ehemalige Außenminister Johnson, Außenminister Hunt sowie der frühere Brexit-Beauftragte Raab. May war am Freitag als Parteichefin zurückgetreten. Als Premierministerin bleibt sie im Amt, bis ein Nachfolger feststeht. 11.06.2019 01:00 Uhr 

## Neuwahlen in Griechenland Anfang Juli
Athen:	Griechenland wählt am 7. Juli ein neues Parlament. Präsident Pavlopoulos gab einem Antrag von Ministerpräsident Tsipras für vorgezogene Neuwahlen statt. Zur Begründung sagte der Premier, das Land komme aus einer schweren Finanzkrise und brauche Stabilität. Tsipras Linkspartei hatte bei der Europawahl eine schwere Niederlage hinnehmen müssen. Sie lag mit deutlichem Rückstand hinter der konservativen Nea Dimokratia. Regulär hätten die Griechen erst im Herbst gewählt. 11.06.2019 01:00 Uhr 

## Hubschrauber in New York abgestürzt
New York: In Manhattan ist ein Hubschrauber auf das Dach eines Hochhauses gestürzt. Nach Angaben der Rettungskräfte kam der Pilot dabei ums Leben. Passagiere waren offenbar nicht an Bord. Berichten zufolge hatte der Hubschrauberpilot versucht, bei schlechtem Wetter auf dem Dach des Wolkenkratzers notzulanden. Das Gebäude wurde geräumt. Einen entstandenen Brand konnte die Feuerwehr schnell löschen. Hinweise auf einen Terroranschlag gibt es nicht. 11.06.2019 01:00 Uhr 

## Unwetter in und um München
München: In der bayerischen Landeshauptstadt und ihrer Umgebung sind schwere Gewitter niedergegangen. Die Polizei registrierte gestern Abend mehr als 500 Notrufe. Mehrere Menschen wurden durch umstürzende Bäume oder Hagelschlag verletzt. Die Eiskörner zerschlugen Autoscheiben und Dachfenster. Häuser standen unter Wasser, Bäume wurden entwurzelt, vielerorts stürzten Äste auf die Straße. 11.06.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht gebietsweise unwetterartige Schauer und Gewitter, vor allem in Baden-Württemberg, im Osten und Nordosten. Tiefstwerte 18 bis 9 Grad. Am Tage kräftige Schauer und Gewitter, von Schleswig-Holstein bis zum Bodensee sowie im Osten, bei 16 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Schauer oder Gewitter, im Osten und Süden teils heiter, 18 bis 32 Grad. Am Donnerstag oft sonnig, im Osten Schauer oder Gewitter, 21 bis 29 Grad. 11.06.2019 01:00 Uhr 
