# NDR Info Nachrichten vom 07.03.2019:


## Urteile im Elysium-Prozess
Limburg: Das Landgericht hat im Prozess gegen vier Betreiber der Kinderporno-Plattform "Elysium" Haftstrafen zwischen knapp vier und knapp zehn Jahren verhängt. Die Richter sprachen die Männer aus Hessen, Baden-Württemberg und Bayern schuldig, das Portal als Bande im abgeschirmten Darknet betrieben beziehungsweise sich daran beteiligt zu haben. Für einen der Angeklagten ordnete das Gericht Sicherungsverwahrung an. Die Strafkammer sah es als erwiesen an, dass er auch Kinder sexuell missbraucht hat. Mit dem Urteil folgten die Richter im Wesentlichen den Forderungen der Staatsanwaltschaft. Das Bundeskriminalamt hatte die Kinderporno-Plattform "Elysium" im Sommer 2017 abgeschaltet. Zu diesem Zeitpunkt waren dort mehr als 111.000 Mitglieder weltweit angemeldet. 07.03.2019 15:45 Uhr 

## Glyphosat: Gericht gewährt Einsicht in Studie
Luxemburg: 	Bislang gesperrte Studien über das umstrittene Pflanzengift Glyphosat müssen freigegeben werden. Das hat das Gericht der Europäischen Union entschieden. Damit gaben die Richter Klagen von Europaabgeordneten der Grünen statt. Die Europäische Behörde für Lebensmittelsicherheit hatte den Zugang verwehrt, weil das Geschäftsinteressen der produzierenden Unternehmen verletzen könnte. Das Gericht stellte nun aber klar, dass ein  öffentliches Interesse daran bestehe, welche Auswirkungen das Pflanzengift langfristig hat. Die Weltgesundheitsorganisation stuft Glyphosat als wahrscheinlich krebserregend ein. Andere Studien sehen dafür keine ausreichenden Belege. 07.03.2019 15:45 Uhr 

## Seehofer: EU-Mission "Sophia" fortsetzen
Brüssel: Bundesinnenminister Seehofer dringt darauf, die EU-Mission "Sophia" zur Bekämpfung von Schlepperbanden vor der libyschen Küste fortzusetzen. Der CSU-Politiker sagte bei einem Treffen mit seinen europäischen Kollegen, er werde das in seiner Macht Stehende tun, damit der Einsatz auch nach diesem Monat weitergeht. EU-Innenkommissar Avramopoulos zeigte sich gesprächsbereit. Die italienische Regierung hatte gedroht, die Verlängerung des Mandats zu blockieren. Sie fordert eine Überarbeitung der Einsatzregeln, damit nicht mehr alle geretteten Flüchtlinge nach Italien gebracht werden. 07.03.2019 15:45 Uhr 

## HSH-Nordbank-Verkauf: 300 Mio. Euro für Berater
Kiel:		Schleswig-Holsteins Finanzministerin Heinold hat die Berater- und Notarkosten beim Verkauf der HSH Nordbank verteidigt. Die Grünen-Politikerin sagte im Landtag, für die Honorare seien mehr als 300 Millionen Euro angefallen. Auf Hamburg und Schleswig-Holstein entfielen dabei zusammen knapp 140 Millionen Euro. Zum ersten Mal in Deutschland sei eine Landesbank an Private verkauft worden. Schleswig-Holstein habe die Expertise benötigt. Die AfD hatte von der Regierung in Kiel einen mündlichen Bericht zu dem Thema gefordert. 07.03.2019 15:45 Uhr 

## Krankenkassen erzielten 2018 Überschuss
Berlin: Die gesetzlichen Krankenkassen haben im vergangenen Jahr einen Überschuss von zwei Milliarden Euro erzielt. Das teilte das Bundesgesundheitsministerium mit. Die Betriebsmittel und Rücklagen der Kassen betrugen demnach zum Jahresende 21 Milliarden Euro. Gesundheitsminister Spahn mahnte, das Geld für Qualitätsverbesserungen zu nutzen. Den Angaben zufolge standen bei den Kassen 2018 Einnahmen von rund 241 Milliarden Euro Ausgaben von etwa 239 Milliarden Euro gegenüber. Die Zahl der Versicherten nahm leicht zu. 07.03.2019 15:45 Uhr 

## Sturm deckt Schuldach in Niedersachsen ab
Löningen:	 Das Dach einer Schule in der Stadt in Niedersachsen ist vom Sturm abgedeckt worden. Nach Angaben der Behörden hatte es gegen neun Uhr während des Unterrichts einen lauten Knall gegeben. Durch den Sturm sei ein Schrägdach zerstört und teilweise herunter geweht worden. Verletzt wurde niemand. Weil das Dach vollständig erneuert werden muss, fällt auch morgen an der Hauptschule in Lönigen der Unterricht aus. 07.03.2019 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd bewölkt mit zeitweiligen Schauern, von Süden her auch etwas Sonne. Höchstwerte 8 Grad auf Sylt bis 15 Grad in Pasewalk. Frischer bis starker Südwestwind mit Sturmböen, vorübergehend auch schwere Sturmböen möglich! 07.03.2019 15:45 Uhr 
