# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2019:


## Auch Merkel sieht Iran hinter Öl-Attacken
New York: Nach den USA machen auch Deutschland, Großbritannien und Frankreich Iran für die Luftangriffe auf Ölanlagen in Saudi-Arabien verantwortlich. Es gebe keine andere plausible Erklärung für die Attacken, hieß es in einer gemeinsamen Erklärung von Bundeskanzlerin Merkel, Premierminister Johnson und Präsident Macron. Sie riefen zugleich Teheran auf, am Dialog über Sicherheitsfragen in der Region teilzunehmen. Vor dem Hintergrund des Konflikts zwischen den USA und Iran beginnt heute in New York die Generaldebatte bei der UN-Vollversammlung. 24.09.2019 04:00 Uhr 

## Guterres zufrieden mit UN-Klimagipfel
New York: 	UN-Generalsekretär Guterres hat sich zufrieden mit dem von ihm einberufenen Klimagipfel gezeigt. Die Welt habe klare Handlungen und konkrete Initiativen gesehen, sagte Guterres zum Abschluss des Gipfels. So hätten 70 Länder angekündigt, ihren nationalen Beitrag zum Kampf gegen die Klimakrise zu erhöhen. Die schwedische Umwelt-Aktivistin Greta Thunberg hatte der Weltgemeinschaft auf dem Gipfel Versagen vorgeworfen. Die Zukunft der Jugendlichen werde gefährdet, sagte die 16-Jährige vor zahlreichen Staats- und Regierungschefs. 24.09.2019 04:00 Uhr 

## Grüne begrüßen Flüchtlingsverteilungs-Pläne
Berlin: 	Die Grünen haben die Einigung mehrerer EU-Länder auf einen vorläufigen Verteilmechanismus für Bootsflüchtlinge begrüßt. Fraktionschefin Göring-Eckardt sprach von einem ersten Schritt, um das Vertrauen der Mittelmeer-Anrainerstaaten. Bundesinnenminister Seehofer und seine Kollegen aus Frankreich, Italien und Malta hatten sich gestern auf eine Übergangslösung bis zu einer Neuregelung des EU-Asylsystems verständigt. Die genauen Verteilquoten sollen auf einem Innenministertreffen in zwei Wochen geklärt werden. Sie hängen davon ab, ob sich noch weitere Staaten beteiligen. 24.09.2019 04:00 Uhr 

## Israel vor Sondierung für Einheitsregierung
Jerusalem: 	Knapp eine Woche nach der Parlamentswahl in Israel haben sich Ministerpräsident Netanjahu und sein politischer Rivale Gantz auf Sondierungsverhandlungen geeinigt. Nach einem Gespräch mit Staatspräsident Rivlin kündigten beide für heute ein erstes Treffen der Unterhändler an. Rivlin hatte sich schon zuvor für eine Einheitsregierung unter Beteiligung von Netanjahus Likud-Partei und der Mitte-Rechts-Liste von Gantz ausgesprochen. Bei der zweiten Wahl in diesem Jahr in Israel hatte es erneut keinen klaren Sieger gegeben. 24.09.2019 04:00 Uhr 

## Fußball: Wolfsburg weiter ungeschlagen
Zum Sport: Im Montagsspiel der Fußball-Bundesliga haben sich der VfL Wolfsburg und die TSG Hoffenheim unentschieden getrennt. Die Partie endete 1:1. 24.09.2019 04:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Von der Nordsee bis nach Ostbayern gebietsweise dichte Wolken und Regen, der sich nach Osten ausbreitet. Im Westen Auflockerungen und trocken. Tiefstwerte 14 bis 6 Grad. Am Tage teils sonnig, teils bewölkt, Im Nordosten und Osten einzelne Schauer. Im Verlauf von Westen her mehr Wolken und Schauer. Höchstwerte 15 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch überwiegend bewölkt und zeitweise Schauer, 14 bis 19 Grad. Am Donnerstag wechselnd bewölkt mit Schauern, im Nordosten teils frundlicher, 16 bis 21 Grad. 24.09.2019 04:00 Uhr 
