# NDR Info Nachrichten vom 03.04.2019:


## Venezuela: Immunität von Guaidó aufgehoben
Caracas: In Venezuela hat die verfassungsgebende Versammlung die Immunität von Oppositionsführer Guaidó aufgehoben. Damit folgten die Abgeordneten einem Antrag des Obersten Gerichts. Beide Institutionen stehen Staatschef Maduro nahe. Guaidó drohen nun weitere Ermittlungen, weil er sich zum Übergangspräsidenten erklärt hat. Außerdem hat der Oppositionsführer aus Sicht der Regierung gegen eine Ausreisesperre verstoßen. Der 35-Jährige rief seine Anhänger nach der Entscheidung zu weiteren Protesten auf. Von einer drohenden Festnahme will er sich demnach nicht bremsen lassen. Er erklärte, er habe auch zum Beginn seines Kampfes gegen die Regierung keine parlamentarische Immunität besessen. In Venezuela findet seit mehr als zwei Monaten ein Machtkampf statt. Während Länder wie Deutschland und die USA sich hinter Guaidó gestellt haben, unterstützten etwa Russland, China und Kuba Präsident Maduro. 03.04.2019 07:45 Uhr 

## May will Zeit für Abstimmung mit Labour
London:	Die britische Premierministerin May wird sich nach ihrem Brexit-Kompromissangebot an die Opposition am Mittag den Fragen der Abgeordneten stellen. Die Regierungschefin muss dabei mit mächtig Gegenwind aus den eigenen Reihen rechnen. Der Chef der britischen Labour Partei, Corbyn, hatte gestern Abend erklärt, er nehme das Gesprächsangebot gern an. Die Forderungen seiner Partei seien eine enge wirtschaftliche Anbindung an die EU sowie der Schutz von Arbeitnehmerrechten. May will versuchen, im Unterhaus doch noch eine Mehrheit für ihr Brexit-Abkommen zu erreichen, indem sie sich mit Labour abstimmt. Außerdem will sie die EU um eine weitere kurze Verschiebung des Austrittstermins bitten. EU-Ratspräsident Tusk plädierte dafür, weiter Geduld zu zeigen. Bundesaußenminister Maas erklärte in New York, es sei im Brexit-Prozess längst fünf nach zwölf. Letztlich müsse jetzt aber die Meinungsbildung in London abgewartet werden. 03.04.2019 07:45 Uhr 

## Asylpolitik: Union offenbar zu Kompromiss bereit
Berlin: Im Streit um die Asyl- und Migrationspolitik hat die Union offenbar einen Kompromissvorschlag vorgelegt. Laut Deutscher Presse-Agentur sollen mehrere Gesetzesvorhaben als Paket abgestimmt werden. Demnach sind CDU und CSU dazu bereit, den Zeitraum für die sogenannte Beschäftigungsduldung zu erweitern. Dadurch würden mehr abgelehnte Aslybewerber, die gut integriert sind, von der Regelung profitieren. Im Gegenzug soll die SPD strengeren Regeln für Abschiebungen zustimmen. Kanzlerin Merkel will am Abend mit Vertretern der Großen Koalition über die umstrittenen Themen beraten. 03.04.2019 07:45 Uhr 

## Merkel trifft Ost-Ministerpräsidenten
Neudietendorf: Bundeskanzlerin Merkel trifft heute in Thüringen die Ministerpräsidenten der ostdeutschen Länder. Bei den Beratungen soll es unter anderem um die Angleichung der Lebensverhältnisse und der Renten in Ost und West gehen. Weitere wichtige Themen sind Mobilfunk und Breitbandausbau sowie Standortentscheidungen für Bundesbehörden, EU-Institutionen und Forschungseinrichtungen. Thüringens Ministerpräsident Ramelow betonte im Vorfeld, auch 30 Jahre nach dem Mauerfall seien die Ostländer noch benachteiligt. 03.04.2019 07:45 Uhr 

## DFB-Pokal: Leipzig und HSV im Halbfinale
Zum Sport:	Der RB Leipzig und der Hamburger SV stehen im Halbfinale des DFB-Pokals. Leipzig gewann beim FC Augsburg mit 2:1 nach Verlängerung. Im Zweitliga-Duell setzte sich der HSV beim SC Paderborn mit 2:0 durch. 03.04.2019 07:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute oftmals dichte Wolken und zeitweise Regen, nach Vorpommern hin häufig trocken und freundlich. 10 Grad auf den Ostfriesischen Inseln und bis 18 Grad in Neubrandenburg. 03.04.2019 07:45 Uhr 
