# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2019:


## Seehofer mahnt zur Gelassenheit im Umgang mit Kritik
Berlin: In der Diskussion über Meinungsmache im Internet hat Bundesinnenminister Seehofer zu mehr Gelassenheit im Umgang mit Kritik geraten. Der CSU Politiker erklärte, auch Youtuber trügen zur Bewusstseins- und Meinungsbildung bei. Ihre Kritik müssten Politiker ertragen und Antworten darauf geben. Hintergrund ist eine Äußerung von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer. Sie hatte ein Video kritisiert, in dem 70 Youtuber vor der Europawahl gemeinsam dazu aufgerufen hatten, nicht die CDU und die SPD zu wählen. Sie regte in diesem Zusammenhang eine Diskussion über Regeln im Internet während des Wahlkampfes an. Der Präsident des Deutschen Journalistenverbandes, Überall, sagte dazu, Kramp-Karrenbauer erwecke den fatalen Eindruck, dass sie das Grundrecht der Meinungsfreiheit schleifen wolle. 28.05.2019 13:00 Uhr 

## SPD-Fraktion berät Führungskrise
Berlin: Nach der deutlichen Niederlage der SPD bei der Europa- und der Bremenwahl kommt die Bundestagsfraktion morgen zu einer Sondersitzung zusammen. Eine Sprecherin sagte, die Sitzung solle angesichts des großen Gesprächsbedarfs dem Austausch dienen. Die von der Partei- und Fraktionsvorsitzenden Nahles angekündigte vorgezogene Wahl der Fraktionsspitze werde wie geplant in einer Woche stattfinden. Nahles hatte gestern Abend  überraschend angekündigt, dass sie sich in der kommenden Woche den Abgeordneten stellen will. Turnusgemäß standen Vorstandswahlen erst im September an. Die Vorsitzende der SPD in Schleswig-Hostein, Midyatli, zeigte sich auf NDR Info verwundert über die Ankündigung von Nahles. Midyatli nannte die  Entscheidung voreilig. Die Wahl sei aber eine Angelegenheit der Bundestagsfraktion selbst und nicht die Hauptaufgabe der Partei. 28.05.2019 13:00 Uhr 

## EU-Gipfel berät über Juncker-Nachfolge
Brüssel: Die EU-Staats- und Regierungschefs beraten heute auf einem Sondergipfel über den Ausgang der Europawahl. Bei dem Treffen in Brüssel geht es insbesondere um die Frage, wer Nachfolger von Kommissionspräsident Juncker werden soll. Die Fraktionen im Europaparlament fordern, dass wie im Jahr 2014 erneut nur ein Spitzenkandidat der Parteien bei der Europawahl für den Posten infrage kommt. Auch Bundeskanzlerin Merkel setzt sich für dieses Vorgehen ein. Mehrere andere Staats- und Regierungschefs sind aber gegen einen solchen Automatismus. 28.05.2019 13:00 Uhr 

## Ärzte gegen Impfungen in Apotheken
Münster: Der Ärzteverband Marburger Bund hat vor Plänen von Gesundheitsminister Spahn gewarnt, Grippe-Impfungen in begrenztem Umfang auch in Apotheken zu ermöglichen. Der Präsident der Organisation, Montgomery, sagte auf dem Deutschen Ärztetag in Münster, Impfen sei nicht nur einfach ein Pieks in den Arm. Die Patienten müssten vorher untersucht und befragt werden. Außerdem könnten Apotheker bei möglichen Zwischenfällen nicht die Verantwortung übernehmen. Spahns Gesetzentwurf sieht vor, dass Krankenkassen mit Apotheken Modellprojekte zur Übernahme von Grippe-Impfungen vereinbaren können. Ärzte sollen das Personal vorher aber schulen. Außerdem müssen geeignete Räume und die nötige Ausstattung vorhanden sein. 28.05.2019 13:00 Uhr 

## DIHK senkt Wachstumsprognose für 2019
Berlin: Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag hat seine Wachstumsprognose für das laufende Jahr gesenkt. Er geht jetzt von einem Anstieg des Bruttoinlandsprodukts von 0,6 Prozent aus. Anfang des Jahres lag der Wert noch bei 0,9 Prozent. DIHK-Präsident Schweitzer sagte, der Ausblick der hiesigen Betriebe auf die wirtschaftliche Entwicklung habe sich eingetrübt. Beim Auslandsgeschäft seien die Erwartungen so niedrig wie seit zehn Jahren nicht mehr. 28.05.2019 13:00 Uhr 

## Neue 100- und 200-Euro-Scheine
Frankfurt am Main: Europas Notenbanken bringen von heute an neue 100- und 200-Euro-Scheine in Umlauf. Sie verfügen über verbesserte Sicherheitsmerkmale. Ein Satelliten-Hologramm, ein Porträtfenster und die als Smaragdzahl aufgedruckte Wertangabe sollen die Scheine fälschungssicherer machen. Zuvor waren bereits die Fünfer, Zehner, Zwanziger und Fünfziger überarbeitet worden. Einen 500-Euro-Schein wird es künftig nicht mehr geben. Der Austausch der Banknoten verläuft nach und nach. Die bisherigen Scheine behalten ihre Gültigkeit. 28.05.2019 13:00 Uhr 

## Emden entscheidet über Otto-Ampeln
Emden: 	Der Rat der ostfriesischen Stadt entscheidet heute über die Einführung von besonderen Ampelsymbolen für Fußgänger. Künftig sollen Figuren des Emder Ehrenbürgers Otto Waalkes in der bekannten Pose eines hoppelnden Häschens die Grünphasen anzeigen. Da alle Fraktionen das Vorhaben unterstützen, gilt die Einführung der Otto-Ampeln als sicher. Demnächst könnte es in Emden vier davon geben. 28.05.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag neben freundlichen Abschnitten dichte Wolken, in Niedersachsen gebietsweise Schauer, einzelne Gewitter möglich, von Ostfriesland bis nach Rügen zeitweise heiter. Höchstwerte 13 Grad auf Sylt bis 17 Grad im Wendland. Morgen zeitweise sonnig, aber auch Quellwolken, meist trocken, 13 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag anfangs noch Sonne, später etwas Regen, Höchstwerte 15 bis 21 Grad. 28.05.2019 13:00 Uhr 
