# NDR Info Nachrichten vom 09.05.2019:


## Neue Sanktionen gegen Iran
Washington:     Die USA verhängen neue Wirtschaftssanktionen gegen den Iran. Sie sollen vor allem die Metallbranche des Landes treffen. US-Präsident Trump erließ ein entsprechendes Dekret. Darin heißt es, dem Iran sollten Einnahmen aus dem Export von Kupfer, Eisen, Stahl und Aluminium verwehrt werden. Zudem sollen Bankonten von Iranern eingefroren werden, die in der Branche tätig sind. Die neuen Sanktionen kommen ein Jahr, nachdem die USA den Atomvertrag mit dem Iran aufgekündigt hatten. Gestern erklärte Teheran, Teile des Abkommens nicht länger zu erfüllen. 09.05.2019 01:00 Uhr 

## Eskalation Mueller-Streit Trump vs Demokraten
Washington: Das US-Präsidialamt will dem Kongress nicht den ungeschwärzten Bericht des Sonderermittlers Mueller zur Russland-Affäre vorlegen. Die Behörde erklärte, dazu werde Präsident Trump sein sogenanntes Exekutivprivileg nutzen. Die oppositionellen Demokraten verlangen Einsicht in den unbearbeiteten Bericht. Mueller hatte darin zwar keine hinreichenden Belege für eine Verschwörung des Trump-Teams mit Russland während des Wahlkampfes 2016 gefunden. Vom Verdacht der Justizbehinderung entlastete der Sondermittler den US-Präsidenten allerdings nicht. 09.05.2019 01:00 Uhr 

## Aufruf zur Teilnahme an der Europawahl
Berlin: Bundespräsident Steinmeier und 20 weitere Staatschefs der EU haben zur Teilnahme an der Europawahl in zwei Wochen aufgerufen. In einem gemeinsamen Appell fordern sie eine starke, handlungsfähige EU mit gemeinsamen Institutionen, wie die Frankfurter Allgemeine schreibt. Die Europäische Union stehe mehr als je zuvor vor tiefgreifenden Herausforderungen. Erstmals werde diskutiert, einzelne Integrationsschritte wie die Freizügigkeit rückgängig zu machen. Die Initiative geht nach Angaben der Zeitung auf Bundespräsident Steinmeier zurück. 09.05.2019 01:00 Uhr 

## Merkel: Mehr Forschungsausgaben bis 2025
München: Kanzlerin Merkel hat ein deutliches Plus bei den deutschen Forschungsausgaben angekündigt. Staat und Wirtschaft peilten eine Steigerung auf 3,5 Prozent bis 2025 an. Als Beispiele für wichtige Forschungsbereiche nannte Merkel die Künstliche Intelligenz und die Elektromobilität. Die Regierungschefin äußerte sich bei einer Veranstaltung zum 70-jährigen Bestehen der Fraunhofer-Gesellschaft in München. Im vergangenen Jahr hatte Deutschland erstmals das selbst gesteckte Ziel erreicht und drei Prozent des Bruttoinlandsprodukts in Forschung und Entwicklung investiert. 09.05.2019 01:00 Uhr 

## Tottenham im CL-Finale
Zum Sport: Die Tottenham Hotspurs stehen im Finale der Fußball-Champions-League. Tottenham gewann das Halbfinal-Rückspiel bei Ajax Amsterdam mit 3:2. Das Hinspiel hatten die Niederländer mit 1:0 für sich entschieden. Im Finale trifft Tottenham jetzt auf den FC Liverpool. Die Begegnung findet am 1.Juni in Madrid statt. 09.05.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Von Westen her Auflockerungen und meist trocken, nach Osten abziehender Regen. Tiefstwerte 11 bis 4 Grad. Am Tage zunächst noch Regen, später ostwärts abziehend. Später neue Schauer. 11 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag etwas Sonne und einzelne Schauer, 11 bis 18 Grad. Am Samstag häufig Regen, im Norden freundlicher, 10 bis 17 Grad. 09.05.2019 01:00 Uhr 
