# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2019:


## Syrien schickt Truppen in den Norden
Damaskus: Wenige Tage nach dem Start der türkischen Militäroffensive im Norden Syriens droht sich die Lage in der Region zuzuspitzen. Die Regierung in Damaskus schickte Truppen in das Gebiet. Die Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien gab an, Soldaten seien in dem von Kurdenmilizen kontrollierten Gebiet zwischen den Städten Al-Hassaka und Ras al-Ain eingerückt. Die Offensive der Türkei läuft seit vergangenen Mittwoch. Verteidigungsminister Akar sagte in Ankara,  Ras al-Ain und eine weitere Stadt seien inzwischen vollständig unter türkischer Kontrolle. Die Weltgesundheitsorganisation äußerte sich besorgt über die Lage der Zivilisten in der Region. Bis zu  200.000 Frauen, Männer und Kinder seien zur Flucht gezwungen worden, heißt es. Fast 1,5 Millionen Menschen bräuchten medizinische Hilfe. 14.10.2019 19:45 Uhr 

## Separatisten-Demos: Verkehrschaos in Katalonien
Barcelona: Nach den Urteilen des spanischen Obersten Gerichtes gegen führende katalanische Separatisten hat es in der Region Protestaktionen gegeben. Tausende Demonstranten sorgten etwa am Flughafen von Barcelona für ein Verkehrschaos. Mehrere Flüge wurden wegen der Aktionen gestrichen. In der U-Bahn-Station des Flughafens verhinderten Polizisten mit Schlagstöcken, dass Menschen in die Abflughalle eindrangen. In Girona legten Demonstranten Reifen und Holz auf Bahngleise. Zu den Protestaktionen und einer geplanten Großkundgebung im Stadtzentrum von Barcelona haben mehrere Separatistenorganisationen aufgerufen. Am Vormittag hatte der Oberste spanische Gerichtshof neun katalanische Separatistenführer wegen Aufruhrs und Veruntreuung öffentlicher Gelder zu Haftstrafen zwischen neun und 13 Jahren verurteilt. 14.10.2019 19:45 Uhr 

## Johnson: Brexit am 31. Oktober hat Vorrang
London:	Der britische Premierminister Johnson lehnt einen Rücktritt auch für den Fall ab, dass seine Regierungserklärung im Parlament keine Zustimmung erhält. Das teilte ein Regierungssprecher mit. Königin Elisabeth die Zweite hatte das Regierungsprogramm des Premiers heute verlesen. Johnson verspricht darin höhere Ausgaben für das Gesundheitswesen und ein schärferes Einwanderungsgesetz. Der Austritt aus der EU am 31. Oktober habe für ihn Vorrang. Das Unterhaus wird in der nächsten Woche über das Programm abstimmen. 14.10.2019 19:45 Uhr 

## UFO kündigt Streiks bei Lufthansa-Flugbegleitern an
Frankfurt am Main: Bei der Lufthansa sind für das Wochenende Streiks angekündigt. Die Flugbegleiter sollen am Sonntag in Frankfurt und München die Arbeit niederlegen. Dazu aufgerufen hat die Gewerkschaft UFO. Sie fordert eine Lohnerhöhung von 1,8 Prozent. Die Lufthansa könne den Streik noch abwenden, wenn sie an den Verhandlungstisch zurückkehre, so die Flugbegleitergewerkschaft. 14.10.2019 19:45 Uhr 

## Aus für Kettler: Kettcar-Hersteller macht dicht
Ense: Der Kettcar-Hersteller Kettler stellt die Produktion ein. 70 Jahre nach der Gründung muss das Unternehmen aus dem Kreis Soest in Nordrhein-Westfalen seine deutschen Werke endgültig schließen. Die Produktion sei nicht mehr profitabel, heißt es. Die verbliebenen rund 550 Mitarbeiter wurden am Vormittag auf einer Betriebsversammlung über die Entscheidung der Geschäftsführung informiert. Bekannt wurde Kettler vor allem durch seine Tretautos, die Kettcars. Das Unternehmen verkaufte mehr als 15 Millionen Exemplare davon. 14.10.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts nordwärts abziehender Regen, dahinter größere Auflockerungen. Zum Morgen Nebel oder Dunst. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen zeitweise freundlich, zur Ems hin später wolkig und aufkommender Regen. 16 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Regen, später noch freundliche Abschnitte möglich, 13 bis 18 Grad. 14.10.2019 19:45 Uhr 
