# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2019:


## Opposition kritisiert Kompromiss zur Grundrente
Berlin: Der Fraktions-Vorsitzende der Linken, Bartsch, hat die Einigung der Koalitionsspitzen auf eine Grundrente kritisiert. Er nannte es zynisch, dass es bei Elektroautos üppige Kaufprämien gebe, während bei der Grundrente in die Portemonnaies von Menschen geschaut werde, die jahrzehntelang eingezahlt hätten. Die Grünen fordern, die Zugangshürde bei der Grundrente von 35 Beitragsjahren auf 30 zu senken. AfD-Chef Meuthen nannte den Kompromiss einen Beleg für die fortschreitende Sozialdemokratisierung der CDU. Die Koalitionsspitzen hatten sich gestern auf einen Rentenzuschlag für Geringverdiener geeinigt, die 35 Jahre Beiträge gezahlt haben. An die Stelle der von der Union geforderten Bedürftigkeitsprüfung tritt eine Einkommensprüfung. 11.11.2019 11:15 Uhr 

## Türkei will deutsche IS-Kämpfer abschieben
Ankara: Die türkische Regierung hat angekündigt, sieben deutschstämmige IS-Mitglieder im Laufe der Woche in die Bundesrepublik abzuschieben. Der Sprecher des Innenministeriums sagte, die Ausreiseformalitäten seien abgeschlossen. Ein US-amerikanisches IS-Mitglied sei bereits abgeschoben worden. Die Türkei hat während der jüngsten Militäraktion in Nordsyrien nach Angaben der Behörden 287 IS-Anhänger gefangen genommen. Insgesamt sitzen danach 1.200 ausländische IS-Anhänger in der Türkei in Gewahrsam. 11.11.2019 11:15 Uhr 

## Spanien rückt nach rechts
Madrid: Nach der Parlamentswahl in Spanien ist mit einer schwierigen Regierungsbildung zu rechnen. Die Sozialisten von Ministerpräsident Sánchez wurden erneut stärkste politische Kraft. Mit rund 28 Prozent der Stimmen sind sie aber weit von einer absoluten Mehrheit entfernt. Ihr folgen die konservative Volkspartei mit 21 Prozent und die rechte Gruppe Vox, die deutlich zulegte und 15 Prozent erhielt. Sie hatte im Wahlkampf damit geworben, hart gegen Unabhängigkeitsbewegungen wie die in Katalonien vorzugehen. 11.11.2019 11:15 Uhr 

## Boliviens Präsident Morales tritt zurück
La Paz: Nach landesweiten Massenprotesten hat Boliviens Präsident Morales seinen Rücktritt erklärt. In einer Fernsehansprache sagte Morales, damit solle die Stabilität in dem Land wiederhergestellt werden. Zuvor hatten sowohl die Polizei- als auch die Militärführung den Präsidenten zum Rückzug aufgefordert. Seine Wiederwahl im Oktober war von der Opposition nicht anerkannt worden, es gab Vorwürfe des Wahlbetrugs. Mexiko bot Morales inzwischen politisches Asyl an. 11.11.2019 11:15 Uhr 

## Industrie will deutschen Weltraumbahnof
Berlin: Der Bundesverband der Deutschen Industrie hat seine Forderung nach einem deutschen Weltraumbahnhof bekräftigt. Verbandspräsident Kempf sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, Satelliten- und Weltraumtechnik spielten eine Schlüsselrolle für die gesamte Industrie. Satelliten seien wichtig für selbstfahrende Autos, die Mobilfunkversorgung oder die Waldbrandbekämpfung. Die Landesregierung in Mecklenburg-Vorpommern prüft, ob auf dem Flughafengelände Rostock-Laage kleinere Trägerraketen mit Satelliten starten können. Auch die Eignung des Bundeswehr-Flugplatzes Nordholz in Niedersachsen wird untersucht. 11.11.2019 11:15 Uhr 

## Verheerende Buschfeuer in Australien
Sydney:	Wegen der verheerenden Buschfeuer gilt in Australien eine Katastrophenwarnung für die Region Sydney. Der bevölkerungsreichste Bundesstaat New South Wales hat für diese Woche den Notstand ausgerufen. Regierungschefin Berejiklian forderte die Menschen auf, sich vom Buschland fernzuhalten. Mehr als 1.000 Feuerwehrleute sind im Einsatz, um 60 Buschfeuer zu bekämpfen. Drei Menschen kamen ums Leben. 850 Hektar Land sind bereits verbrannt, das ist mehr als dreimal die Fläche des Saarlands. In den nächsten Tagen drohen Hitze und Wind die Lage zu verschlimmern. Viele Wissenschaftler sehen einen Zusammenhang mit dem Klimawandel. 11.11.2019 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,4  Prozent auf  13.181  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,3  Prozent niedriger bei  23.332 . Der Euro kostet einen Dollar  10 31 . 11.11.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken, in Richtung Nordsee etwas Regen möglich, gelegentlich auch heiter. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. 11.11.2019 11:15 Uhr 
