# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2019:


## Iran meldet Abschuss einer US-Drohne
Teheran: Iran hat nach eigenen Angaben eine US-Drohne abgeschossen. Eine offizielle Stellungnahme der USA gibt es bisher nicht. Insider bestätigten den Vorfall jedoch. Demnach soll es sich um eine Drohne der Marine gehandelt haben, die im internationalen Luftraum über der Straße von Hormus im Einsatz war. Laut dem Sender Fox News wurde sie dort von einer iranischen Flugabwehrrakete getroffen. Die Führung in Teheran behauptet dagegen, die Drohne sei in den Luftraum des Landes eingedrungen. Die Spannungen zwischen den USA und Iran hatten sich in der vergangenen Woche weiter verschärft, nachdem es im Golf von Oman einen Angriff auf zwei Öltanker gegeben hatte. Die USA machen Iran für die Attacken verantwortlich. Teheran weist die Anschuldigungen zurück. 20.06.2019 10:45 Uhr 

## EU-Gipfel berät über künftigen Kommissionspräsidenten
Brüssel: Dreieinhalb Wochen nach der Europawahl kommen die EU-Staats- und Regierungschefs heute zu einem weiteren Gipfel-Treffen zusammen. Im Mittelpunkt steht die Suche nach einem Nachfolger für den scheidenden EU-Kommissionspräsidenten Juncker. Anspruch auf das Amt erhebt der CSU-Politiker Weber, dessen christdemokratische Europäische Volkspartei bei der Wahl stärkste Kraft wurde. Frankreichs Präsident Macron lehnt Weber allerdings ab. Weitere Kandidaten für die Juncker-Nachfolge sind der Sozialdemokrat Timmermans und die Liberale Vestager. Auch das Amt des Ratspräsidenten, der Außenbeauftragten sowie der Präsidenten des Europaparlaments und der Europäischen Zentralbank müssen neu besetzt werden. 20.06.2019 10:45 Uhr 

## Sachsen-Anhalt: Finanzminister Schröder zurückgetreten
Magdeburg: Sachsen-Anhalts Finanzminister Schröder ist zurückgetreten. Das bestätigte am Vormittag Ministerpräsident Haseloff. Der CDU-Politiker erklärte im Magdeburger Landtag, er habe den Rücktritt Schröders nach reiflicher Überlegung angenommen. Dessen Nachfolger werde der bisherige Staatssekretär im Finanzministerium, Richter. Schröder steht seit Monaten parteiübergreifend in der Kritik, unter anderem wegen seiner Informationspolitik bei der Rettung der Nord LB. Außerdem werden ihm Defizite bei der Haushaltsplanung vorgeworfen. Im Entwurf für den Haushalt 2020/21 klafft immer noch eine Deckungslücke von knapp zwei Milliarden Euro. 20.06.2019 10:45 Uhr 

## Bootsflüchtlinge sterben bei Fahrt übers Mittelmeer
Madrid: Im Mittelmeer sind offenbar mehr als 20 Bootsflüchtlinge ums Leben gekommen. Das berichtet die spanische Zeitung "El País" unter Berufung auf Flüchtlinge, die gerettet wurden. Sie gaben an, mit ihrem Boot vom Nordosten Marokkos aus gestartet zu sein. Unterwegs seien 22 von ihnen gestorben. Warum, ist noch unklar. Man habe ihre Leichen ins Wasser geworfen. Die geretteten Migranten wurden von einer Fähre aufgenommen, die in Richtung Südspanien unterwegs war. 20.06.2019 10:45 Uhr 
