# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2019:


## Neue Richtlinien für die Bewertung von Pflegeheimen
Berlin: Heute treten neue Richtlinien für die Qualität von Pflegeheimen in Kraft. 150 Prüfer sollen den Zustand der 13.000 Heime unter die Lupe nehmen. Auch die Bewohner werden befragt. Sehen diese Mängel oder Verbesserungsbedarf, fließt das in die Bewertung ein. Zudem müssen die Heime regelmäßig melden, ob die Bewohner beispielsweise Verletzungen durch Stürze haben. Die Bewertungen werden auf den Internetseiten der Krankenkassen veröffentlicht. Bis Ende 2020 sollen alle Heime nach den neuen Regeln geprüft worden sein. Kritik kommt aus der Opposition: Die Grünen fordern, Angehörige mehr einzubeziehen, die Linke will mehr Pflegepersonal. Auch Patientenschützer stellen das System infrage. 01.11.2019 06:15 Uhr 

## Bundeskanzlerin Merkel besucht Indien
Neu Dehli: Bundeskanzlerin Merkel ist zu politischen Gesprächen nach Indien gereist. In der Hauptstadt Neu Delhi wurde sie vom indischen Premierminister Modi empfangen. Themen des Gesprächs sind unter anderem der Ausbau der Wirtschaftsbeziehungen beider Länder und die Digitalisierung. Deutschland ist innerhalb der EU der größte Handelspartner Indiens. Merkel wird auf ihrer zweitägigen Reise von Wirtschafts- und Regierungsvertretern begleitet, unter ihnen Außenminister Maas. Nach dem offiziellen Empfang will die Kanzlerin im Rahmen einer Gedenkzeremonie einen Kranz für den indischen Freiheitskämpfer Mahatma Gandhi niederlegen. 01.11.2019 06:15 Uhr 

## Türkisch-russiche Kontrollen starten in Nordsyrien
Damaskus: Die Türkei und Russland beginnen heute gemeinsame Patrouillen in Nordsyrien. Die Soldaten sollen überprüfen, ob sich die kurdischen Kämpfer wie gefordert aus der Region zurückgezogen haben. Beide Länder hatten sich zuvor auf ein solches Vorgehen geeinigt. Syriens Präsident Assad begrüßte die Vereinbarung. Sie stärke die Einheit seines Landes. Den Vorschlag von Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer für eine international kontrollierte Sicherheitszone in Nordsyrien lehnte Assad dagegen ab. Eine solche Mission würde verfestigen, dass das Gebiet außerhalb der Kontrolle des syrischen Staates liege. 01.11.2019 06:15 Uhr 

## Regierung gibt mehr Geld für Bahnhöfe
Berlin: Die Bundesregierung will offenbar im kommenden Jahr mehr Geld für die Sanierung von Bahnhöfen zur Verfügung stellen. Der stellvertretende Vorsitzende der Unionsfraktion, Lange, sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, statt wie geplant 20 sollen nun 30 Millionen Euro ausgegeben werden. Das sogenannte Tausend-Bahnhöfe-Programm werde damit weiterentwickelt. Union und SPD haben in ihrem Koalitionsvertrag vereinbart, 1.000 vor allem kleinere Bahnhöfe auf dem Land attraktiver und barrierefrei zu gestalten. Insgesamt gibt es in Deutschland 5.700 Bahnhöfe. Ihren Betrieb finanziert die Deutsche Bahn, größere Investitionen übernimmt der Bund. 01.11.2019 06:15 Uhr 

## Streik bei Amazon in Hessen
Bad Hersfeld: Die Gewerkschaft Verdi hat am hessischen Standort des US-Onlinehändlers Amazon für heute zum Streik aufgerufen. Verdi fordert, dass Amazon seine Beschäftigten nach den Regelungen im Einzel- und Versandhandel bezahlt. Der Konzern orientiert sich dagegen an den niedrigeren Löhnen in der Logistikbranche. Der Tarifstreit dauert schon seit sechs Jahren an. 01.11.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 22.813 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,5 Prozent auf 27.046 Punkte. Der Dax:			12.867 Punkte; minus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 64. 01.11.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst meist heiter oder sonnig, im Weser-Ems-Gebiet wolkig und trocken. Im Verlauf von Westen her Wolken und etwas Regen. Höchstwerte 5 bis 10 Grad. 01.11.2019 06:15 Uhr 
