# NDR Info Nachrichten vom 25.01.2019:


## Trump verkündet Aufhebung des Shutdowns
Washington: US-Präsident Trump hat eine vorläufige Aufhebung der Haushaltssperre verkündet. Trump sagte in einer Ansprache im Rosengarten des Weißen Hauses, dass mit dem Kongress eine Vereinbarung zur Beendigung des längsten "Shutdown" in der US-Geschichte erreicht worden sei. Er werde einen entsprechenden Übergangshaushalt in Kürze abzeichnen. Die Etatsperre hatte fünf Wochen gedauert und rund ein Viertel der Bundesbehörden betroffen. Etwa 800.000 Bundesbedienstete bekamen ihre Gehälter nicht ausgezahlt. Im Zentrum des Haushaltsstreits steht Trumps Forderung nach Geld für eine Mauer an der Grenze zu Mexiko. 25.01.2019 23:00 Uhr 

## Weiter Ringen um Kohlekompromiss
Berlin: Begleitet von Protesten suchen Industrie, Gewerkschaften, Politik und Klimaschützer weiter einen Kompromiss für einen Kohleausstieg. Die zuständige 28-köpfige Kommission kam zu ihrer vielleicht entscheidenden Sitzung zusammen. Teilnehmer rechneten mit schwierigen Verhandlungen bis in die Nacht hinein. Auch eine Vertagung gilt weiter als möglich. Unterdessen drängen die Regierungschefs der Kohle-Länder die Bundesregierung, belastbare Zusagen über langfristige Finanzhilfen für den Strukturwandel in den betroffenen Regionen abzugeben. Ein Drittel des Stroms in Deutschland wird noch in Kohlekraftwerken erzeugt. 25.01.2019 23:00 Uhr 

## Keine Annäherung in Rüstungsstreit
Brüssel: Im Streit über den INF-Vertrag zum Verzicht auf atomare Mittelstreckenwaffen gibt es weiter keine Bewegung. Ein Treffen des Nato-Russland-Rats zum Thema endete nach mehreren Stunden ergebnislos. Der vor allem für Europa wichtige Vertrag steht damit vor dem Aus. Nato-Generalsekretär Stoltenberg erklärte, Russland habe keinerlei Bereitschaft gezeigt, seine Position zu ändern. Die USA und die Nato-Partner seien jedoch weiter überzeugt, dass Russland den INF-Vertrag mit seinen neuen Marschflugkörpern verletze. Die Raketen sollen nach Angaben aus den Vereinigten Staaten mindestens 2600 Kilometer weit fliegen können und wären damit in der Lage, nahezu alle Hauptstädte in Europa zu treffen. 25.01.2019 23:00 Uhr 

## Keine Einigung bei Machtkampf in Venezuela in Sicht
Caracas: Im Machtkampf zwischen der Regierung und der Opposition in Venezuela hat der selbst ernannte Interimspräsident Guaidó seine Anhänger zur Geschlossenheit aufgerufen. Guaidó erklärte vor Anhängern, das Regime wolle Zweifel säen und einen Keil zwischen seine Gegner treiben. Der Parlamentschef hatte sich am Mittwoch selbst zum Übergangsstaatschef erklärt und Präsident Maduro die Rechtmäßigkeit abgesprochen. Die USA und zahlreiche lateinamerikanische Länder erkannten den Gegenpräsidenten umgehend an. Allerdings kann Maduro noch auf die Streitkräfte zählen. Die Bundesregierung erwägt die Anerkennung Guaidós als Übergangsstaatschef, wenn es nicht umgehend zu fairen und freien Wahlen kommt. 25.01.2019 23:00 Uhr 

## Tote bei Dammbruch im Südosten Brasilien
Rio de Janeiro: Nach einem Dammbruch im Südosten Brasiliens werden etwa 200 Menschen vermisst. Das hat die Feuerwehr bestätigt. Auf Fernsehbildern sind Häuser zu sehen, die bis zum Dach im Schlamm stecken. Betroffen ist eine Kleinstadt im Bundesstaat Minas Gerais. Sie hat fast 40.000 Einwohner. Der Regierung zufolge sind mehrere Hubschrauber im Einsatz, um nach Überlebenden zu suchen und das Ausmaß der Zerstörungen zu beurteilen. Das Unglück erinnert an die Giftschlammkatastrophe 2015. Ebenfalls in Minas Gerais war damals der Damm eines Klärbeckens aus der Bergbauindustrie gebrochen. 19 Menschen wurden getötet. Tausende Tiere verendeten, Hunderttausende hatten kein Trinkwasser. 25.01.2019 23:00 Uhr 

## Handball-WM: Deutschland ist raus
zum Sport : Die deutsche Handball-Nationalmannschaft hat das Halbfinale der Weltmeisterschaft im eigenen Land verloren. Sie unterlag Norwegen mit 25 : 31. Zuvor hatte sich bereits entschieden, dass Dänemark im Finale der Handball-Weltmeisterschaft steht. Die Skandinavier besiegten Frankreich mit 38:30. Damit spielt Deutschland am Sonntag gegen Frankreich um Platz 3. In der Fußball-Bundesliga haben sich Hertha BSC - Schalke 04 mit 2:2 unentschieden getrennt. In der deutschen Eishockey-Liga unterlag Wolfsburg gegen Düsseldorf mit 2:3 nach Penalty-Schießen. 25.01.2019 23:00 Uhr 

## Das Wetter
Überwiegend trüb, von der Ems und Nordsee her Schneefall, dieser kommt nach Osten voran. Im Emsland Schneeregen, es besteht Glättegefahr. Temperaturen von plus 1 bis minus 5 Grad. Morgen zeitweise bedeckt und Regen, in Vorpommern gelegentlich Schneefall mit Glätte. Höchstwerte minus 1 bis plus 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag länger anhaltender Regen, in Nord- und Ostvorpommern zeitweise Schneefall mit Glättegefahr, 2 bis 7 Grad. Am Montag dichte Wolken, gelegentlich Regen oder Schneeregen. 1 bis 5 Grad. 25.01.2019 23:00 Uhr 
