# NDR Info Nachrichten vom 24.02.2019:


## Kolumbien zieht Hilfskonvois zurück
Bogotá: Kolumbien hat die Lastwagen mit Hilfsgütern von der Grenze zu Venezuela zurückgezogen. Außenminister Holmes Trujillo erklärte, die Einfuhr von Lebensmitteln und Medikamenten sei mit Gewalt vom Regime des venezolanischen Präsidenten Maduro verhindert worden. Nach seinen Worten wurden bei den Zusammenstößen an der Grenze 285 Menschen verletzt. Maduro verkündete inzwischen den Abbruch der diplomatischen Beziehungen zu Kolumbien. Auch von Brasilien aus versuchten Konvois mit Hilfslieferungen erfolglos, die Grenze nach Venezuela zu überqueren. Dabei sollen mehrere Menschen ums Leben gekommen sein. 24.02.2019 02:00 Uhr 

## Wieder Gelbwesten-Proteste in Frankreich
Paris: In Frankreich haben wieder tausende Demonstranten mit gelben Westen gegen die Politik der Regierung protestiert. Nach Angaben des Innenministeriums beteiligten sich am mittlerweile 15. Protest-Samstag in Folge landesweit mehr als 46.000 Menschen - etwas mehr als eine Woche zuvor. In Paris versammelten sich die Demonstranten zu einem sogenannten "Marsch durch die schönen Viertel" auf den Champs-Élysées. Die Bewegung hatte im November mit Protesten gegen geplante Benzinpreiserhöhungen begonnen. Sie richtet sich inzwischen aber allgemein gegen die Reformpolitik der Regierung von Präsident Macron. 24.02.2019 02:00 Uhr 

## Bericht: Jede zweite Abschiebung scheitert
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hofft darauf, dass sein Gesetz für eine erleichterte Abschiebung abgelehnter Asylbewerber noch im Sommer in Kraft tritt. Es sei nicht akzeptabel, wenn Abschiebungen scheiterten, weil Papiere fehlten oder die Betroffenen nicht auffindbar seien, sagte der CSU-Politiker der "Bild am Sonntag". Er habe mit Kanzlerin Merkel besprochen, dass dies zügig abgestellt werden müsse. Nach Angaben der Zeitung ist von 57.000 geplanten Abschiebungen im vergangenen Jahr mehr als die Hälfte gescheitert. 24.02.2019 02:00 Uhr 

## Ein Toter bei Lawinenabgängen
Reutte : Nach mehreren Lawinenabgängen unweit der deutsch-österreichischen Grenze ist ein Mensch ums Leben gekommen. Wie die Polizei Tirol mitteilte, wurden zudem vier weitere Menschen unter den Schneemassen verschüttet, konnten aber rechtzeitig gerettet werden. Nach Angaben der Landeswarnzentrale wird noch nach einem Vermissten gesucht. Insgesamt gingen in dem Grenzgebiet drei Lawinen ab. 24.02.2019 02:00 Uhr 

## Fußball: Düsseldorf gewinnt gegen Nürnberg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Fortuna Düsseldorf wichtige Punkte für den Klassenerhalt gesammelt. Die Düsseldorfer gewannen gegen Nürnberg 2:1. Außerdem spielten:
München - Berlin  1:0,
Mönchengladbach - Wolfsburg  0:3,
Mainz - Schalke  3:0  und
Freiburg - Augsburg  5:1. 24.02.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts überwiegend klar und trocken. Tiefstwerte plus 3 bis minus 10 Grad. Am Tage reichlich Sonnenschein, im Osten und Südosten ein paar Wolkenfelder, aber trocken bei 6 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag viel Sonne, im Norden etwas Hochnebel, 6 bis 17 Grad. Am Dienstag heiter, nur im Osten ein  paar Wolken, 7 bis 18 Grad. 24.02.2019 02:00 Uhr 
