# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2019:


## Caffier: Bundesweite Task Force für Waldbrände
Schwerin:		Mecklenburg-Vorpommerns Innenminister Caffier hat vorgeschlagen, für die Brandbekämpfung auf munitionsbelasteten Flächen eine bundesweite Einsatzgruppe aufzustellen. Die Spezialisten sollen die örtlichen Feuerwehr- und Katastrophenschutzeinheiten bei Bedarf unterstützen. Dafür soll Material wie geländegängige Lösch- und Räumfahrzeuge dezentral in ganz Deutschland deponiert werden. Caffier wird am Mittwoch mit Bundesinnenminister Seehofer sowie weiteren Verantwortlichen über Konsequenzen aus dem Waldbrand bei Lübtheen sprechen. Das Feuer auf dem ehemaligen Truppenübungsplatz in Südwestmecklenburg ist inzwischen gelöscht. Der Landkreis Ludwigslust-Parchim wird den Katastrophenalarm voraussichtlich im Laufe des Tages aufheben. 08.07.2019 12:45 Uhr 

## Griechenland: Mitsotakis vereidigt
Athen: Nur wenige Stunden nach dem Wahlsieg der bürgerlichen Partei Nea Demokratia ist ihr Chef Kyriakos Mitsotakis als griechischer Ministerpräsident vereidigt worden. Nach Angaben des griechischen Staatsfernsehens will er heute Abend sein Kabinett vorstellen. Seine Partei wird nach Angaben des Innenministeriums mit 158 von 300 Abgeordneten im Parlament vertreten sein und damit alleine regieren können. Als stärkste Kraft hatten die Konservativen dank einer Besonderheit im Wahlsystem zusätzliche Mandate erhalten, die bei knapp 40 Prozent der Stimmen die absolute Mehrheit ermöglichen. Die bisher regierende Syriza-Partei kam auf rund 31 Prozent. 08.07.2019 12:45 Uhr 

## Iran bestätigt Anreicherung von Uran
Wien: Der Iran hat heute früh die Internationale Atomenergiebehörde über die angekündigte Urananreicherung informiert. Der erlaubte Höchstwert von 3,67 Prozent sei überschritten worden, sagte ein Sprecher der iranischen Atomenergieorganisation. Man habe der IAEO einen entsprechenden Bericht übergeben. Nach Angaben der Nachrichtenagentur Isna wurde bereits die Schwelle von 4,5 Prozent erreicht. Die Führung in Teheran hatte gestern angekündigt, die Anreicherung von Uran schrittweise zu erhöhen und damit gegen das internationale Atomabkommen zu verstoßen. Sie signalisierte zugleich Gesprächsbereitschaft. Hochangereichertes Uran kann ab einem Wert von etwa 90 Prozent für den Bau von Atombomben verwendet werden. 08.07.2019 12:45 Uhr 

## Altmaier in den USA
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat mit seiner sechstägigen Reise durch die Vereinigten Staaten begonnen. Er fährt vom Silicon Valley über die Hauptstadt Washington bis in den Südstaat Alabama. Dabei will Altmaier nach eigenen Angaben vor allem betonen, dass starke transatlantische Beziehungen von gegenseitigem Vorteil sind. Er werde auf seiner Reise deutlich machen, wie wichtig konfliktfreie Wirtschaftsbeziehungen seien, so der CDU-Politiker. Deutschland habe ein großes Interesse, bei Zukunftsthemen wie Künstlicher Intelligenz eng mit den USA zusammenzuarbeiten. 08.07.2019 12:45 Uhr 

## Hackerangriffe: Millionenstrafe gegen British Airways
London: Die britische Fluggesellschaft British Airways muss nach einem Hackerangriff im vergangenen Jahr umgerechnet mehr als 200 Millionen Euro zahlen. Die britische Datenschutzbehörde kündigte die Strafe wegen des Verstoßes gegen europäische Datenschutzbestimmungen an. Wenn ein Unternehmen die Daten seiner Kunden nicht vor Verlust, Schaden oder Diebstahl schütze, sei das mehr als eine Unannehmlichkeit, hieß es zur Begründung. Wer mit persönlichen Daten betraut werde, müsse darauf aufpassen. British-Airways-Chef Cruz zeigte sich nach der Entscheidung enttäuscht. Das Unternehmen habe schnell auf den Hackerangriff reagiert und keine Hinweise auf betrügerische Aktivitäten gefunden. Im vergangenen Jahr hatten Hacker Namen, Anschriften, E-Mail-Adressen und Bankdaten von knapp 500.000 Kunden gestohlen. 08.07.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Dichte Wolken, einige Schauer, auch etwas Sonne, kaum Gewitter, 15 Grad in Nordfriesland, bis 19 Grad in Greifswald. 08.07.2019 12:45 Uhr 
