# NDR Info Nachrichten vom 23.12.2019:


## Flüchltingskinder: Bund und Länder sind uneins
Berlin: In der Debatte über eine Aufnahme von unbegleiteten Flüchtlingskindern aus griechischen Lagern beharrt die Bundesregierung auf einer europäischen Lösung. Die stellvertretende Regierungssprecherin Demmer sagte, es gebe keinen deutschen Alleingang. In den Flüchtlingslagern auf den griechischen Inseln sind etwa 40.000 Menschen untergebracht, obwohl nur Platz für 7.500 Personen ist. Der Grünen-Vorsitzende Habeck hatte die Forderung seiner Partei bekräftigt, unbegleitete Kinder aus den Lagern nach Deutschland zu holen. Die Länder Niedersachsen, Berlin und Thüringen erklärten sich erneut bereit, Betroffene aufzunehmen. Ministerpräsident Ramelow sagte, wenn Menschen und vor allem Kinder in Not seien, dürfe man nicht wegsehen. Der Linken-Politiker forderte den Bund zum Handeln auf, schloss aber einen Alleingang nicht aus. 23.12.2019 16:15 Uhr 

## Boeing-Chef Muilenburg zurückgetreten
Seatlle: An der Spitze des US-Flugzeugbauers Boeing gibt es einen Wechsel. Konzernchef Muilenburg tritt mit sofortiger Wirkung von seinem Amt zurück. Zum Nachfolger ernannte Boeing den bisherigen Verwaltungsratsvorsitzenden Calhoun. Der Führungswechsel sei notwendig, um Vertrauen wiederherzustellen, hieß es. Der Flugzeugbauer steckt nach zwei Abstürzen von Maschinen des Typs 737 MAX in einer tiefen Krise. Seit März gilt für diese Modelle ein weltweites Flugverbot. Bei den Unglücken in Indonesien und Äthiopien waren insgesamt 346 Menschen ums Leben gekommen. Boeing steht im Verdacht, den Flugzeugtyp überstürzt auf den Markt gebracht und dabei die Sicherheit vernachlässigt zu haben. Der Konzern weist dies zurück, räumte aber Fehler und Pannen ein. 23.12.2019 16:15 Uhr 

## Türkei: Khashoggi-Urteil erfüllt Erwartungen nicht
Istanbul: Die türkische Regierung hat das Urteil zum Mord an dem regierungskritischen saudischen Journalisten Khashoggi als unzulänglich kritisiert. Außenamtssprecher Aksoy bemängelte, das Verfahren habe nicht einmal geklärt, wo Khashoggis Leiche sei oder wer den Mord in Auftrag gegeben habe. Die Aufklärung der auf türkischem Boden begangenen Tat sei eine moralische Verpflichtung. Ein saudisches Gericht hatte heute fünf Männer zum Tode verurteilt. Drei weitere Angeklagte wurden wegen Verschleierung des Verbrechens zu Haftstrafen von insgesamt 24 Jahren verurteilt. Die Ermittlungen hätten gezeigt, dass es zunächst keine Absichten zu dem Mord gab, sagte ein Sprecher der Staatsanwaltschaft. Khashoggi war im Oktober 2018 im saudischen Konsulat in Istanbul von einem Spezialkommando aus Riad getötet worden. 23.12.2019 16:15 Uhr 

## Weiter Streiks bei der Bahn in Frankreich
Paris: Der Bahnverkehr in Frankreich wird auch über Weihnachten wegen der Streiks massiv gestört sein. Die Staatsbahn SNCF teilte mit, grundlegende Änderungen seien nicht zu erwarten. Heute fuhren im Schnitt 40 Prozent der Hochgeschwindigkeitszüge TGV. Im Nah- und Regionalverkehr gab es ebenfalls erhebliche Behinderungen. Auch Verbindungen von und nach Deutschland sind nach wie vor betroffen. Die Streiks hatten Anfang des Monats begonnen und richten sich gegen die Rentenreformpläne der französischen Regierung. 23.12.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.293 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones startet mit 28.555 Punkten in den Handel; plus 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 88. 23.12.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise etwas Regen bei 7 bis 9 Grad. Heiligabend im Norden Regen; dieser erreicht abends Vorpommern, 6 bis 8 Grad. 23.12.2019 16:15 Uhr 
