# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2019:


## Bundestag billigt weitgehende Soli-Abschaffung
Berlin: Der Bundestag hat die weitgehende Abschaffung des Solidaritätszuschlags beschlossen. Vom Jahr 2021 an wird die Abgabe für gut 90 Prozent der Steuerzahler wegfallen. Gutverdienende müssen ihn weiterhin entrichten, wobei der Zuschlag für 6,5 Prozent der Betroffenen reduziert wird. FDP und AfD scheiterten mit Versuchen, den Soli ganz abzuschaffen. In der Debatte hatte Bundesfinanzminister Scholz den Entwurf der Regierung verteidigt. Er argumentierte, noch seien nicht alle Aufgaben der deutschen Einheit erledigt. Die Union nannte das jetzt verabschiedete Gesetz einen ersten Schritt, sie will die vollständige Streichung erreichen. Die Linke kritisierte, Niedrigverdiener hätten von der Abschaffung nichts, weil sie keinen Soli entrichten müssen. 14.11.2019 10:45 Uhr 

## Briten nominieren keinen EU-Kommissar
Brüssel:   Großbritannien will offenbar keinen EU-Kommissar vor der Parlamentswahl am 12. Dezember nominieren. Wie die EU-Kommission mitteilte, hat das die Regierung in London angekündigt. Die künftige EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat Großbritannien bereits zwei Mal aufgefordert, einen Kandidaten zu benennen. Die neue EU-Kommission soll ihre Arbeit am 1. Dezember aufnehmen. Das Vereinigte Königreich will nach jetzigem Stand Ende Januar die Europäische Union verlassen. 14.11.2019 10:45 Uhr 

## Anhörung vor Kongress - Zeugen belasten Trump
Washington: In einer ersten öffentlichen Anhörung über die Einleitung eines Amtsenthebungsverfahrens haben zwei Zeugen US-Präsident Trump belastet. Der geschäftsführende US-Botschafter in der Ukraine, Taylor, und der Außenstaatssekretär Kent machten vor dem Repräsentantenhaus deutlich, dass der Präsident ihrer Ansicht nach die Außenpolitik für wahltaktische Zwecke genutzt hat. Trump soll vom Kongress beschlossene Militärhilfen für die Ukraine zurückgehalten haben, um Ermittlungen gegen den demokratischen Präsidentschaftsbewerber Biden beziehungsweise dessen Sohn zu erzwingen. Trump bestritt die Vorwürfe erneut und sprach von einer Hexenjagd gegen ihn. 14.11.2019 10:45 Uhr 

## Nahost: Waffenruhe im Gzastreifen in Kraft
Jerusalem: Im Gaza-Streifen ist heute früh eine Waffenruhe in Kraft getreten. Ein Sprecher der radikalen Palästinenser-Organisation Islamischer Dschihad sagte, seither sei es weitgehend ruhig geblieben. Ein Vertreter Ägyptens, das die Feuerpause vermittelt hatte, bestätigte die Vereinbarung. In der Nacht hatten militante Palästinenser und die israelische Armee ihre Angriffe zunächst fortgesetzt. Seit Beginn der Kampfhandlungen sind dort nach Behördenangaben 30 Menschen getötet worden. Auf israelischer Seite gibt es 60 Verletzte. 14.11.2019 10:45 Uhr 

## Trecker auf dem Weg nach Hamburg
Hamburg: Zahlreiche Landwirte aus dem Norden haben sich auf den Weg in die Hansestadt gemacht. Dort wollen sie am Mittag mit einem Trecker-Korso gegen die Agrarpolitik von Bund und Ländern demonstrieren. Die Landwirte wehren sich insbesondere gegen Auflagen für das Düngen und den Einsatz von Pflanzenschutzmitteln. Die Polizei geht von erheblichen Verkehrsbehinderungen in Hamburg aus. Dort beginnt heute die Konferenz der Umweltminister der Länder. 14.11.2019 10:45 Uhr 

## Italiens Polizei stellt große Mengen Kokain sicher
Rom: In Süditalien hat die Polizei große Mengen Kokain beschlagnahmt. Wie die Behörden in Kalabrien mitteilten, wurden in Bananenkisten fast 1.200 Kilogramm sichergestellt. Nach Schätzungen haben die Drogen einen Verkaufswert von mehr als 250 Millionen Euro. Sie sollten den Angaben zufolge nach Deutschland gebracht werden. Vermutlich steckt die kalabrische Mafia "Ndrangheta hinter den Machenschaften. 14.11.2019 10:45 Uhr 

## Vierter Toter nach Buschbränden in Australien
Sydney: In Australien ist die Zahl der Toten durch die verheerenden Buschfeuer auf vier gestiegen. Wie die Polizei im Bundesstaat New South Wales mitteilte, wurde die Leiche eines Mannes in einem niedergebrannten Gebiet entdeckt. New South Wales ist am schlimmsten von den Bränden betroffen. Dort brennen noch immer mehr als hundert Feuer. 14.11.2019 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute bei lockeren Wolken recht freundlich und überwiegend trocken. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 14.11.2019 10:45 Uhr 
