# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2019:


## Ex-Papst-Vertrauten Pell drohen 50 Jahre Haft
Melbourne: Dem ehemaligen Finanzchef des Vatikans, George Pell, droht eine langjährige Haftstrafe. Ein australisches Gericht sprach den Kardinal wegen sexuellen Missbrauchs von Kindern schuldig. Das Strafmaß steht noch nicht fest, dem 77-Jährigen drohen bis zu 50 Jahre Haft. Die Taten liegen mehr als 20 Jahre zurück. Pell war damals Erzbischof von Melbourne. Nach einem Gottesdienst in der Saint Patrick"s Kathedrale soll er zwei Jungen sexuell missbraucht haben. Die Opfer waren zu diesem Zeitpunkt zwölf und 13 Jahre alt. Der Geistliche bestreitet die Vorwürfe, sein Anwalt legte Berufung ein. 26.02.2019 06:45 Uhr 

## Labour unterstützt zweites Referendum
London:	Die Labour-Partei in Großbritannien hat sich hinter die Forderung nach einer neuen Volksabstimmung über den Brexit gestellt. Partei-Chef Corbyn sagte gestern Abend, zunächst werde Labour im Parlament beantragen, dass das Vereinigte Königreich nach einem Austritt aus der EU in einer Zollunion mit der Gemeinschaft verbleibt. Sollte dies abgelehnt werden, sei die Partei für ein zweites Referendum. Labour ist die stärkste Oppositionskraft im Unterhaus. Die Regierung von Premierministerin May bemüht sich seit Wochen, Änderungen an dem mit der EU ausgehandelten Austrittsabkommen zu erreichen. Heute will sie das Parlament über den aktuellen Stand der Gespräche informieren. 26.02.2019 06:45 Uhr 

## Lima-Gruppe will Strafgerichtshof einschalten
Bogotá:		Kanada und mehrere südamerikanische Länder wollen den venezolanischen Präsidenten Maduro vor den Internationalen Strafgerichtshof bringen. Das wurde nach einem Treffen der sogenannten Lima-Gruppe in der kolumbianischen Hauptstadt bekannt. In einer gemeinsamen Erklärung heißt es, die Blockade von Hilfslieferungen nach Venezuela und die Gewalt gegen die Bevölkerung seien schwere Menschenrechtsverletzungen. Maduro müsse zurücktreten und den Weg für Neuwahlen freimachen. Den Einsatz von Gewalt lehnte die Lima-Gruppe ab. US-Vizepräsident Pence, der ebenfalls an dem Treffen in Bogotá teilnahm, kündigte weitere Sanktionen gegen venezolanische Funktionäre an. 26.02.2019 06:45 Uhr 

## Regierungsparteien verlieren Mitglieder
Berlin: Die an der Regierung beteiligten Parteien CDU, CSU und SPD haben im vergangenen Jahr jeweils mehrere tausend Mitglieder verloren. Dies zeigt eine Umfrage der Deutschen Presse-Agentur in den Parteizentralen. Am stärksten traf es demnach die CDU. Sie verlor der Umfrage zufolge seit Anfang 2018 rund 11.000 Mitglieder, die SPD 5.000 und die CSU  2.400.  FDP und AfD legten laut DPA jeweils um knapp 1.000 Mitglieder zu, die Linke stagnierte. Gestern war bereits bekanntgeworden, dass die Grünen rund 10.000 neue Eintritte verbuchen konnten. 26.02.2019 06:45 Uhr 

## Ehemalige Sig Sauer Manager vor Gericht
Kiel: Vor dem Landgericht müssen sich von heute an drei ehemalige Manager der Waffenfirma Sig Sauer aus Eckernförde verantworten. Sie sollen davon gewusst haben, dass Pistolen, die das Unternehmen in die USA exportierte, illegal nach Kolumbien weiterverkauft wurden. Den drei Mitarbeitern wird Verstoß gegen das Außenwirtschaftsgesetz vorgeworfen. Zum Zeitpunkt der Ausfuhren zwischen 2009 und 2011 wurde von der Bundesregierung keine Genehmigung für Waffenlieferungen nach Kolumbien erteilt, weil dort Bürgerkrieg herrschte. 26.02.2019 06:45 Uhr 

## Leipzig und Hoffenheim spielen unentschieden
Zum Sport: Im Montagsspiel der Fußball Bundesliga haben sich RB Leipzig und 1899 Hoffenheim 1:1 getrennt. Leipzig verpasste dadurch den Sprung auf den dritten Tabellenplatz, Hoffenheim bleibt Achter. 26.02.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist sonnig, nach Vorpommern hin wolkiger, aber trocken. Höchstwerte 12 Grad an der Müritz bis 18 Grad in Bad Bentheim, an den Küsten 8 bis 11 Grad. 26.02.2019 06:45 Uhr 
