# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2019:


## Gauland: AfD hat Land verändert
Braunschweig: Die AfD hat nach den Worten ihres Vorsitzenden Gauland Deutschland verändert. Gauland sagte, die Partei habe den Menschen eine Stimme gegeben, die sich kaum noch trauten, der Auflösung des Nationalstaats in der Merkelschen Willkommenskultur zu widersprechen. Es gebe nun eine politische Größe, die das deutsche nationale Interesse vor die Europa- und Weltstaatsträumereien der grün-schwarz-roten Deutschland-Abschaffer stelle. Mit Blick auf künftige Regierungskoalitionen betonte der 78-Jährige, es werde der Tag kommen, an dem eine geschwächte CDU nur noch eine Option habe, die AfD. Die Delegierten des Bundesparteitags in Braunschweig stimmen heute unter anderem über eine neue Führungsspitze ab. Das Treffen wird von Protesten begleitet. Mehrere Tausend Menschen demonstrierten in der Stadt gegen die AfD. 30.11.2019 14:15 Uhr 

## London: Polizei geht von Einzeltäter aus
London: Nach der Messerattacke in der britischen Hauptstadt geht die Polizei von einem Einzeltäter aus. Sicherheitsminister Lewis sagte, derzeit werde nicht nach weiteren Verdächtigen gefahndet. Der Attentäter hatte gestern auf der London Bridge mit einem Messer zwei Menschen getötet und drei verletzt. Er wurde anschließend von der Polizei erschossen. Der Mann war 2012 wegen terroristischer Straftaten zu 16 Jahren Haft verurteilt worden, kam aber im vergangenen Jahr auf Bewährung auf freien Fuß. Premierminister Johnson nannte es einen Fehler, gewalttätige Kriminelle vorzeitig aus dem Gefängnis zu entlassen. 30.11.2019 14:15 Uhr 

## Täter nach Messerattacke in Den Haag flüchtig
Den Haag: Bei der Messerattacke in der niederländischen Stadt hat der Täter offenbar willkürlich auf seine Opfer eingestochen. Die drei Minderjährigen, die der Mann gestern verletzte, kannten sich nicht. Es handelt sich laut Polizei um einen 13-jährigen Jungen sowie zwei 15 Jahre alte Mädchen aus unterschiedlichen Orten. Sie wurden im Krankenhaus behandelt. Nach dem Angreifer von Den Haag wird weiter gefahndet. Die Polizei setzt dabei auch auf Hinweise aus der Bevölkerung. Der Hintergrund der Tat ist noch unklar. 30.11.2019 14:15 Uhr 

## Auszählung des SPD-Mitgliedervotums läuft
Berlin: In der SPD-Zentrale sind etwa 180 Helfer dabei, die Stimmen des Mitgliederentscheids zur künftigen Doppelspitze auszuzählen. Das Ergebnis soll am frühen Abend bekannt gegeben werden. Zur Wahl standen Vizekanzler Scholz mit der Brandenburger Politikerin Geywitz und der frühere Finanzminister von Nordrhein-Westfalen, Walter-Borjans zusammen mit der Bundestagsabgeordneten Esken. Scholz und Geywitz stehen für eine Fortsetzung der Großen Koalition; Walter-Borjans und Esken wollen Änderungen im Koalitionsvertrag mit der Union. 30.11.2019 14:15 Uhr 

## Kohle-Gegner dringen in Tagebaue ein
Cottbus: Hunderte Kohle-Gegner sind in Tagebaue in der Lausitz und im Leipziger Revier eingedrungen. Sie protestieren damit gegen die Klimapolitik der Bundesregierung. Die Demonstranten fordern einen sofortigen Kohleausstieg. Bei Protestaktionen in Brandenburg wurden nach Angaben der Polizei drei Beamte verletzt. Das Energieunternehmen LEAG fuhr das Kraftwerk Jänschwalde wegen einer Blockade auf ein Minimum herunter. Durch die Besetzung der Gleise werde der Kohle-Nachschub unterbrochen, sagte ein Sprecher. 30.11.2019 14:15 Uhr 

## Bericht: Tarifabschluss in der Versicherungsbranche
München: Die Beschäftigten der Versicherungsbranche erhalten mehr Geld. Die Gewerkschaft Verdi und die Arbeitgeber einigten sich auf einen Tarifabschluss. Danach steigen die Gehälter für die bundesweit rund 170.000 Beschäftigten im Innendienst der privaten Versicherungen von April an um 2,8 Prozent. Im Juni 2021 folgen weitere zwei Prozent. Außerdem bekommen die Mitarbeiter eine Einmalzahlung von 225 Euro. Auch für die Auszubildenden ist eine höhere Vergütung vereinbart. 30.11.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend neben Sonnenschein auch Durchzug dichter Wolken und von der Nordsee her einzelne Schauer. Maximal 4 bis 8 Grad. 30.11.2019 14:15 Uhr 
