# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2019:


## Datendiebstahl: Erste Zeugen vernommen
Berlin: Im Fall des Diebstahls persönlicher Daten von Politikern und Prominenten haben die Behörden erste Zeugen vernommen. In Heilbronn in Baden-Württemberg durchsuchten sie auch die Wohnung eines Zeugen, wie die Generalstaatsanwaltschaft Frankfurt bestätigte. Die Ermittlungen dauern an. Von dem Angriff sind rund 1.000 Politiker und Prominente betroffen. Als Konsequenz kündigte das Bundesinnenministerium an, das Cyber-Abwehrzentrum in Bonn auszubauen. Minister Seehofer hat am Nachmittag mit dem Präsidenten des Bundeskriminalamts, Münch, und dem Chef des Bundesamtes für Sicherheit in der Informationstechnik, Schönbohm, über den Fall beraten. In den kommenden Tagen will sich Seehofer öffentlich äußern. 07.01.2019 16:15 Uhr 

## Grüne fordern Einsatz für Demokratie
Frankfurt an der Oder: Wenige Monate vor der Europawahl haben die Grünen dazu aufgerufen, sich über die Landesgrenzen hinweg für Demokratie und Rechtsstaatlichkeit einzusetzen. Diese Werte seien in vielen Staaten Europas unter die Räder geraten, sagte die Parteivorsitzende Baerbock auf der Vorstandsklausur in der brandenburgischen Stadt. Konkret fordern die Grünen, dass Bürger direkt beim Europäischen Gerichtshof für ihre Rechte kämpfen können. Außerdem wollen sie durchsetzen, dass EU-Fördergelder an Kommunen gezahlt werden, wenn diese von der Zentralregierung nicht nach den europäischen Werten verwaltet werden. Die Grünen bereiten sich heute und morgen in Frankfurt an der Oder auf die Europawahl und die drei Landtagswahlen in Ostdeutschland vor. 07.01.2019 16:15 Uhr 

## Beamtenbund fordert Investitionen
Köln: Der Deutsche Beamtenbund fordert massive Investitionen in den öffentlichen Dienst. Zugleich warnte der DBB-Vorsitzende Silberbach vor einem Vertrauensschwund in staatliche Institutionen. Die Menschen verlören das Vertrauen in den Staat, in Regierende und Parteien. Man glaube nicht mehr, dass sie in der Lage seien, die Probleme zu lösen, so Silberbach. Privatisierung und Wettbewerb hätten der Qualität von Gesundheit, Sicherheit, Bildung, Infrastruktur und Kultur nicht gutgetan. Silberbach forderte "ein Sofortprogramm für einen starken und handlungsfähigen Staat". Der öffentliche Dienst brauche "anständige Bezahlung, flexible Arbeitszeitmodelle, individuelle Qualifizierungsangebote und verlässliche Karriereperspektiven". 07.01.2019 16:15 Uhr 

## Brexit-Abstimmung wohl am 15. Januar
London:	Die Abstimmung im britischen Parlament über den Austritt aus der Europäischen Union wird voraussichtlich am Dienstag kommender Woche stattfinden. Das meldet die BBC unter Berufung auf Regierungskreise. Eine offizielle Bestätigung gibt es nicht. Die Abstimmung sollte ursprünglich bereits im Dezember stattfinden, war aber kurzfristig verschoben worden, weil die Regierung eine Niederlage befürchtete. Die Bundesregierung in Berlin sagte in Deutschland lebenden Briten zu, dass sie auch im Falle eines ungeregelten Austritts ihres Landes zunächst für drei Monate hier bleiben und arbeiten dürfen. 07.01.2019 16:15 Uhr 

## 222 verlorene Container in Nordsee geortet
Den Haag: Die niederländischen Behörden haben die meisten der Container, die der Frachter MSC Zoe in der Nordsee verloren hat, inzwischen geortet. Nach Angaben der Regierung konnten 222 der 281 Behälter mit Sonartechnik am Meeresboden lokalisiert werden. Ihre Bergung könne mehrere Monate dauern. 18 Container wurden bislang an Land gespült. Mehrere Transportboxen enthalten Gefahrgüter, unter anderem Lithium-Batterien. Sie konnten noch nicht gefunden werden. 07.01.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 10.736 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones startet mit 23.420 Punkten in den Handel; minus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 14 62. 07.01.2019 16:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viele Wolken und zeitweise leichter Regen oder Nieselregen bei 5 und 9 Grad. 07.01.2019 16:15 Uhr 
