# NDR Info Nachrichten vom 12.12.2019:


## Bund entschädigt Thomas-Cook-Kunden
Berlin: Die Bundesregierung will bei der Entschädigung von Kunden des insolventen Reiseveranstalters Thomas Cook einspringen. Nach Angaben des Versicherungskonzerns Zurich summieren sich die Kosten für die Rückflüge der im Ausland gestrandeten Touristen und die Entschädigungen für ausgefallene Reisen auf fast 350 Millionen Euro. Die Haftungssumme beträgt aber lediglich 110 Millionen Euro. Laut Verbraucherschutzministerin Lambrecht wird der Bund den Betrag übernehmen, der den Kunden nicht ersetzt wird. Sie sollten nicht die Leidtragenden dieser unvorhergesehenen Situation und der unklaren Rechtslage sein, erklärte die SPD-Politikerin. Außerdem wolle die Regierung eine Prozesslawine verhindern. 11.12.2019 23:00 Uhr 

## Von der Leyen bei "Green Deal" zuversichtlich
Brüssel: 	EU-Kommissionpräsidentin von der Leyen hat sich zuversichtlich gezeigt, eine breite Unterstützung für ihre klimapolitischen Pläne zu erhalten. Von den 28 EU-Staaten seien 25 mit an Bord, sagte von der Leyen im ZDF. Ihr "Green Deal" sieht vor, Europa bis 2050 zum ersten klimaneutralen Kontinent zu machen. Ein Zwischenziel sieht vor, dass die Treibhausgas-Emissionen bis 2030 im Vergleich zu 1990 um bis zu 55 Prozent gesenkt werden. Polen, Ungarn und Tschechien lehnen weitere Schritte zur Senkung des CO2-Ausstoßes ab. Sie sind deutlich stärker als andere Staaten von der Kohle abhängig. Der Klimaschutz ist auch Thema auf einem zweitägigen EU-Gipfel, der morgen in Brüssel beginnt. 11.12.2019 23:00 Uhr 

## Kein Koalitionsausschuss mehr in diesem Jahr
Berlin: Der Koalitionsausschuss wird sich voraussichtlich nun doch nicht mehr in diesem Jahr treffen. Nach übereinstimmenden Medienberichten soll das Gremium mit Vertretern aus Partei-, Regierungs- und Fraktionsspitzen erst im Januar wieder zusammenkommen. Die neuen SPD-Vorsitzenden Esken und Walter-Borjans hatten auf dem Parteitag am vergangenen Wochenende angekündigt, möglichst bald mit der Union über Korrekturen am Koalitionsvertag zu sprechen. Nach Informationen des Redaktionsnetzwerks Deutschland ist bereits für Donnerstag ein gemeinsames Frühstück des SPD-Spitzenduos mit Bundeskanzlerin Merkel vereinbart. 11.12.2019 23:00 Uhr 

## Ministerin will bessere Bundeswehr-Ausstattung
Berlin: 	Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer will die derzeitigen Mängel bei der Bundeswehr zügig beheben. Die materielle Einsatzbereitschaft und die Ausstattung der Soldaten werde im kommenden Jahr ein Schwerpunkt ihrer Arbeit, versicherte die CDU-Chefin im Bundestag. In der vergangenen Woche war eine Analyse bekannt geworden, nach der viele Hauptwaffensysteme im laufenden Jahr nur zu durchschnittlich etwa 70 Prozent einsatzbereit waren. Anlass der Bundestagsdebatte war der jüngste Bericht des Wehrbeauftragten Bartels. Nach seinen Worten behindern vor allem bürokratische Abläufe Verbesserungen bei der Ausstattung. 11.12.2019 23:00 Uhr 

## Menschenrechtsorganisation verklagt Rheinmetall und Airbus
Den Haag: Die Menschenrechtsorganisation ECCHR klagt gegen die Konzerne Rheinmetall und Airbus wegen möglicher Beihilfe zu Kriegsverbrechen im Jemen. Das "European Center for Constitutional and Human Rights" wirft den beiden Unternehmen vor, Angriffe auf Zivilisten im Jemen mitermöglicht zu haben. Die Organisation hat daher nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung vor dem Internationalen Strafgerichtshof Klage eingereicht. Attacken, etwa auf Schulen und Krankenhäuser im Jemen seien nur möglich gewesen, weil Rheinmetall und Airbus fortlaufend Rüstungsgüter und logistische Unterstützung geliefert hätten, heißt es in der Klageschrift. Die Unternehmen verwiesen auf gültige Lizenzen für ihre Geschäfte. Im Jemen liefern sich schiitische Huthi-Rebellen seit 2015 Kämpfe mit der Regierung, die von einer saudi-arabisch geführten Allianz militärisch unterstützt wird. 11.12.2019 23:00 Uhr 

## Fußball: Aus für Bayer in Champions League
Zum Sport: 	Bayer Leverkusen hat das Achtelfinale der Fußball-Champions-League verpasst. Die Leverkusener verloren am Abend gegen Juventus Turin mit 0:2 und sind damit Dritter ihrer Vorrundengruppe. Sie spielen damit nach der Winterpause in der Europa League. Bayern München gewann gegen Tottenham Hotspur mit 3:1. Die Bayern waren schon vor dem letzten Gruppenspiel für die nächste Runde der Champions League qualifiziert. 11.12.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts viele Wolken und noch gebietsweise Regen oder Schneeregen, in Vorpommern örtlich nasser Schnee. Tiefstwerte 5 bis 0 Grad. Morgen oft stark bewölkt und örtlich etwas Regen, meist aber trocken, Höchstwerte 3 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag gebietsweise Regen und Schneeregen, 2 bis 6 Grad. Am Sonnabend dichte Wolken und Schauer bei 4 bis 7 Grad. 11.12.2019 23:00 Uhr 
