# NDR Info Nachrichten vom 18.02.2019:


## Kurden wollen IS-Kämpfer nicht ziehen lassen
Damaskus: Die Kurden in Nordsyrien wollen inhaftierte IS-Kämpfer nicht in ihre Heimatländer ziehen lassen. Ein ranghoher Vertreter der Kurden bezeichnete die Häftlinge als "Zeitbomben". Zugleich appellierte er aber an die Heimatstaaten, sich für ihre Staatsbürger verantwortlich zu zeigen. Nach seinen Angaben sitzen allein in Nordsyrien 800 ausländische IS-Kämpfer ein. Hinzu kämen 700 Ehefrauen und 1500 Kinder, die in Flüchtlingslagern untergebracht seien. Gegen die gefangenen IS-Mitglieder aus Deutschland liegen bisher nur in wenigen Fällen belastbare juristische Vorwürfe vor. Nur gegen sehr wenige dieser Personen lägen Haftbefehle vor, sagte ein Sprecher des Bundesinnenministeriums. US-Präsident Trump hatte am Wochenende mehrere europäische Länder aufgerufen, die gefangenen IS-Kämpfer in ihren Ländern vor Gericht zu stellen. 18.02.2019 16:15 Uhr 

## Unterhaltsvorschuss seltener zurückgezahlt
Berlin: Der Unterhaltsvorschuss des Staates an Alleinerziehende wird immer seltener zurückgezahlt. Wie das Familienministerium bestätigte, trieb der Staat im vergangenen Jahr lediglich 13 Prozent der vorgestreckten Mittel wieder ein. Von 2,1 Milliarden Euro flossen rund 270 Millionen Euro zurück. 2017 wurden noch 19 Prozent der Mittel zurückgezahlt. Alleinerziehende Mütter und Väter erhalten die staatliche Finanzhilfe, wenn der Unterhaltspflichtige seine Zahlungen nicht leistet. Seit Sommer vergangenen Jahres besteht der Anspruch bis zum 18. Geburtstag des Kindes. 18.02.2019 16:15 Uhr 

## Zollstreit: Regierung will mit USA verhandeln
Berlin: Die Bundesregierung will weiter mit den USA über mögliche Zölle auf Auto-Importe aus Europa verhandeln. Regierungssprecher Seibert sagte, dies sei aus deutscher Sicht der richtige Weg. Er verwies auch auf laufende Verhandlungen der EU-Kommission mit den USA. Brüssel kündigte schnelle Gegenmaßnahmen an. Falls die US-Regierung Sonderzölle einführe, werde man angemessen reagieren, so ein Sprecher. Die EU-Kommission hat dafür bereits eine Liste mit amerikanischen Produkten erstellt, auf die dann möglicherweise höhere Abgaben verlangt werden. Dies könnte zum Beispiel Elektroautos des US-Herstellers Tesla betreffen. Noch ist unklar, ob das US-Handelsministerium in einem Bericht an Präsident Trump die Auto-Zölle empfohlen hat. 18.02.2019 16:15 Uhr 

## U?nterschriften gegen Urheberrechtsreform
Berlin: Aus Protest gegen die Urheberrechtsreform der EU haben Netzaktivisten Justizministerin Barley eine Petition überreicht. Die Unterstützer der Kampagne zur "Rettung des Internets" kritisieren unter anderem sogenannte Upload-Filter. Mit solcher Software können Plattformen wie YouTube bereits beim Hochladen überprüfen, ob Bilder, Videos oder Musik urheberrechtlich geschützt sind. Kritiker bemängeln, dass diese Filter nicht verlässlich unterscheiden können, ob es sich um eine tatsächliche Urheberrechtsverletzung oder zum Beispiel um Satire oder eine Parodie handelt. Nach eigenen Angaben überreichten die Initiatoren der Kampagne Barley einen Stick mit mehr als 4,7 Millionen Unterschriften, darunter rund 1,3 Millionen aus Deutschland. 18.02.2019 16:15 Uhr 

## Labour-Abgeordnete verlassen Partei
London:       Aus Protest gegen den Führungsstil des britischen Oppositionsführers Corbyn sind sieben prominente Unterhaus-Abgeordnete aus der Labour-Partei ausgetreten. Sie kritisieren vor allem Corbyns Brexit-Kurs und seinen Umgang mit antisemitischen Tendenzen in der Partei. Dazu gehört auch der Abgeordnete Umunna, der als Nachwuchshoffnung seiner Partei gilt. Er führt mehrere Parlamentarier an, die ein zweites Brexit-Referendum fordern. Die sieben ehemaligen Labour-Abgeordneten wollen künftig als "unabhängige Gruppe" im Unterhaus weiterarbeiten. 18.02.2019 16:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  11.307 Punkten. Das ist ein Plus von  0,1  Prozent. In New York bleibt die Börse heute wegen eines Feiertages geschlossen. Der Euro steht bei einem Dollar  13 18 . 18.02.2019 16:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht von der Nordsee her dichte Wolken und etwas Regen. Tiefstwerte 7 Grad in Emden bis 1 Grad im Solling. 18.02.2019 16:15 Uhr 
