# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2019:


## Union und SPD verlieren bei Europawahl
Berlin:	Union und SPD haben bei der Europawahl in Deutschland deutlich an Stimmen verloren. CDU und CSU bleiben zwar stärkste Kraft, kommen laut dem vorläufigen amtlichen Endergebnis aber nur noch auf 28,9 Prozent der Stimmen. Das ist ein Minus von rund 6 Punkten. Die SPD verliert mit 11,5 Punkten noch deutlicher und erreicht nur noch 15,8 Prozent. Die Grünen wurden erstmals bei einer bundesweiten Wahl zweitstärkste Kraft. Sie legen um knapp zehn Punkte auf 20,5 Prozent zu. Auf die AfD entfallen 11 Prozent, die Linke erzielt 5,5 und die FDP 5,4 Prozent. SPD-Generalsekretär Klingbeil wies trotz des schlechten Abschneidens seiner Partei Forderungen nach einem Austausch von SPD-Chefin Nahles zurück. Auf NDR Info sagte Klingbeil, in der Vergangenheit hätten Personalwechsel nicht unbedingt dazu geführt, dass die Partei stärker geworden sei. Wichtig sei jetzt, Klimaschutz und Digitalisierung als wichtige Zukunftsthemen zu begreifen. Auch die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer räumte Fehler im Wahlkampf ein, beim Klimaschutz und beim Umgang mit sozialen Medien habe die Union Defizite. Der Grünen-Vorsitzende Habeck führt den Erfolg vor allem darauf zurück, dass die Klimafrage erstmals bundesweit eine dominante Rolle gespielt habe. 27.05.2019 08:15 Uhr 

## EVP bleibt stärkste Kraft im EU-Parlament
Brüssel:	Im neuen Europaparlament bleiben die christdemokratischen und konservativen Parteien trotz Verlusten stärkste Kraft. Die EVP erhält nach aktuellen Zahlen 179 Sitze. Zweitstärkste Kraft sind die Sozialdemokratischen Parteien mit 150 Sitzen. Damit haben diese beiden Fraktionen gemeinsam keine Mehrheit mehr. Die Liberalen gewannen an Stimmen hinzu und stellen 107 Abgeordnete. Die Grünen kommen auf 70 Mandate. Das sind 20 mehr als bei der vergangenen Wahl. Rechte und rechtspopulistische Parteien gewannen ebenfalls hinzu. Sie konnten vor allem durch Siege in Frankreich, Italien und Großbritannien punkten. Der Spitzenkandidat der EVP, der CSU-Politiker Weber, bekräftigte seinen Anspruch, neuer Kommissionspräsident zu werden. Morgen Abend beraten die EU-Staats- und Regierungschefs auf einem Sondergipfel über diese Frage. Weitere Kandidaten sind der Sozialdemokrat Timmermans und die Liberale Vestager. 27.05.2019 08:15 Uhr 

## Gehen Fiat-Chrysler und Renault zusammen ?
Turin:	Der Autokonzern Fiat-Chrysler hat dem französischen Konkurrenten Renault eine Fusion vorgeschlagen. Der Verwaltungsrat von Renault wird heute zusammenkommen, um das Angebot zu prüfen. Das Unternehmen ist bereits mit den japanischen Herstellern Nissan und Mitsubishi eng verbunden. Bei einem Zusammenschluss mit Fiat-Chrysler würde einer der größten Autokonzerne der Welt entstehen. 27.05.2019 08:15 Uhr 

## Trump von Japans Kaiser empfangen
Tokio:	Japans Kaiser Naruhito hat als ersten ausländischen Staatsgast US-Präsident Trump empfangen. Naruhito sitzt seit dem 1. Mai auf dem Thron. Für Trump war es der zeremonielle Höhepunkt seines viertägigen Staatsbesuchs in Japan. Anschließend traf er sich mit Ministerpräsident Abe. Neben Handelsfragen steht die Sicherheitspolitik im Vordergrund. 27.05.2019 08:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  21.183  Punkten. Das ist ein Plus von  0,3  Prozent. Der Dax steht aktuell bei  12.068  Punkten. Das ist ein Plus von  1  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  12 07 . 27.05.2019 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Mittag abziehender Regen, nachfolgend Wechsel von dichten Wolken und längeren freundlichen Abschnitten, Höchstwerte 14 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 21 Grad im Raum Hannover. 27.05.2019 08:15 Uhr 
