# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2019:


## Merkel: Auch für Klimaschutz keine neuen Schulden
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel will auch künftig neue Schulden im Etat des Bundes vermeiden. Regierungssprecher Seibert sagte, die Kanzlerin halte am Ziel der schwarzen Null fest. Auch das sei eine nachhaltige Politik. Merkel reagiert damit auf die Forderung mehrerer SPD-Spitzenpolitiker, für neue Klimaschutzpläne die schwarze Null aufzugeben. Auch Finanzminister Scholz sieht einen ausgeglichenen deutschen Haushalt nicht in Gefahr. Ausgaben für den Klimaschutz und die Teilweise-Abschaffung des Solidaritätszuschlages könnten auch ohne neue Schulden geleistet werden. 12.08.2019 17:45 Uhr 

## Umweltministerin plant Gesetz gegen Müll in Städten
Berlin:	Bundesumweltministerin Schulze plant ein neues Gesetz, mit dem der Müll in Städten reduziert werden soll. Nach dem Plan der SPD-Politikerin sollen Hersteller von Wegwerfartikeln künftig die öffentlichen Reinigungskosten für Straßen und Parks mittragen. Dabei hat sie inbesondere Fast-Food-Verpackungen, Wegwerf-Getränkebecher, Plastiktüten oder Zigaretten im Blick. Schulze sagte, unachtsames Wegwerfen an öffentlichen Orten greife wieder mehr um sich. Die Kosten für die Reinigung müssten bisher die Kommunen und damit alle Bürger tragen. Ziel sei es nun, Städte und Gemeinden finanziell zu entlasten und ein Umdenken in der Gesellschaft zu erreichen. Die Umweltministerin hat angekündigt, die Gesetzespläne bis 2021 fertig zu stellen. 12.08.2019 17:45 Uhr 

## Streit über kostenlose Bahnfahrten für Soldaten
Berlin: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer möchte den Streit über kostenlose Bahnfahrten für Soldaten schnell klären. Kramp-Karrenbauer sagte im ZDF, sie wolle zügig zu einer Lösung mit der Bahn kommen. Wenn jemand mit Uniform und Dienstausweis Zug fahre, dann solle er das auch frei machen können. Konkretere Aussagen zu den genauen Streitpunkten gab es heute weder vom Verteidigungsministerium noch von der Bahn. Nach einem Medienbericht will das Unternehmen Soldaten unter anderem nur in nicht stark ausgelasteten Zügen kostenlos befördern. 12.08.2019 17:45 Uhr 

## Insolvente Kette Lila Bäcker kann weitermachen
Neubrandenburg: Die Bäckereikette "Lila Bäcker" kann die Produktion und den Vertrieb weiterführen. Die Gläubigerversammlung in Neubrandenburg stimmte dem Insolvenzplan zu. Danach werden keine weiteren Filialen in Mecklenburg-Vorpommern, Berlin und Brandenburg geschlossen. Auch die Zahl der Mitarbeiter bleibe mit rund 2.200 stabil, heißt es. Die Umsätze hätten sich im laufenden Monat besser entwickelt als erwartet. Die Bäckereikette mit Sitz in Pasewalk im Landkreis Vorpommern-Greifswald hatte im Januar Insolvenz angemeldet. 12.08.2019 17:45 Uhr 

## Leck: Wintershall Dea will Ölfeld sanieren
Nordhorn: Der Erdölproduzent Wintershall Dea will giftiges sogenanntes Lagerstättenwasser am niedersächsischen Standort Emlichheim abpumpen. Wie ein Sprecher des Unternehmens mitteilte, soll die Flüssigkeit aus den tiefen Grundwasser-Regionen entfernt werden. Wintershall Dea äußerte sich nach einem Treffen mit den Behörden. Die Bürgermeisterin von Emlichheim, Kösters, forderte das Land auf, den Erdölproduzenten besser zu überwachen. Sie verstehe nicht, warum das Leck in der Bohrung vier Jahre lang nicht aufgefallen sei. So seien bis zu 220 Millionen Liter gesundheitsschädliches Lagerstättenwasser in den Untergrund gesickert. 12.08.2019 17:45 Uhr 

## Tatverdächtige nach Angriff in Magdeburg ermittelt
Magdeburg: Nach dem Angriff in einer Straßenbahn hat die Polizei vier Tatverdächtige ermittelt. Wie die Polizei in Magdeburg mitteilte, wurde gegen zwei junge Männer Haftbefehl erlassen. Ihnen wird ein versuchtes Tötungsdelikt zur Last gelegt. Die anderen Tatverdächtigen seien zwei junge Frauen. Die Gruppe hatte am Wochenende in der Straßenbahn randaliert. Ein 22-Jähriger aus Hamburg schritt ein. Daraufhin griffen ihn die Tatverdächtigen brutal an. Der Hamburger erlitt schwerste Kopferverletzungen. 12.08.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, gelegentlich Regen, vereinzelt Gewitter, im südlichen Niedersachsen vermehrt Schauer, 20 bis 25 Grad. 12.08.2019 17:45 Uhr 
