# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2019:


## Assange in den USA angeklagt
Washington: Nach der Festnahme von Wikileaks-Gründer Assange in London ist der 47-Jährige in den USA angeklagt worden. Nach Angaben des Justizministeriums wird Assange vorgeworfen, für einen Hackerangriff auf das Netzwerk der US-Regierung mitverantwortlich zu sein. Assange habe geholfen, 2010 Computer zu attackieren und geheime Dokumente von Militärrechnern herunterzuladen. Ihm drohten bis zu fünf Jahre Haft. Die USA haben einen Auslieferungsantrag an Großbritannien gestellt. Assange war heute Vormittag in London in der Botschaft Ecuadors festgenommen worden. Das südamerikanische Land hatte den Asyl-Status des Wikileaks-Gründers aufgehoben. Assange war 2012 in die Botschaft geflohen, um einer Festnahme zu entgehen. Großbritanniens Premierministerin May verteidigte die heutige Festnahme. Niemand stehe über dem Gesetz. May dankte Ecuador für die Zusammenarbeit. 11.04.2019 17:15 Uhr 

## Sudans Präsident al-Baschir abgesetzt
Khartum: 	Im Sudan ist der seit 30 Jahren herrschende Präsident al-Baschir abgesetzt und festgenommen worden. Das erklärte Verteidigungsminister Ibn Auf im staatlichen Fernsehen des ostafrikanischen Landes. Er kündigte an, dass ein Militärrat für eine Übergangszeit von zwei Jahren die Regierungsgeschäfte übernehmen werde. Anschließend sollten Wahlen stattfinden. Der Minister verkündete außerdem einen dreimonatigen Ausnahmezustand im Sudan. Die Absetzung al-Baschirs folgt monatelangen Protesten. Sie waren durch eine schwere Wirtschaftskrise ausgelöst worden, richteten sich aber zunehmend gegen den 75-jährigen Präsidenten selbst. 11.04.2019 17:15 Uhr 

## AfD-Kandidat im Bundestag durchgefallen
Berlin:	Die AfD ist auch mit ihrem neuen Kandidaten Gerold Otten bei der Wahl zum Bundestagsvizepräsidenten gescheitert. Otten erhielt in einer geheimen Abstimmung nicht die notwendige Mehrheit. Der Abgeordnete aus Bayern ist bereits der dritte Kandidat, den die AfD ins Rennen schickt. Mariana Harder-Kühnel und Albrecht Glaser waren zuvor jeweils in drei Wahlgängen gescheitert. Im Bundestag steht jeder Fraktion grundsätzlich ein Stellvertreter-Posten im Bundestagspräsidium zu. Jeder Kandidat muss aber vom Plenum gewählt werden. 11.04.2019 17:15 Uhr 

## Pro und Contra im Bundestag zu Trisomie-Bluttests
Berlin: Der Bundestag hat sich in einer leidenschaftlichen Debatte mit vorgeburtlichen Bluttests befasst. Dabei ging es vor allem um die Frage, ob Tests in den Leistungskatalog der Krankenkassen aufgenommen werden sollen, die ein Down-Syndrom bereits im Mutterleib erkennen können. Zu dieser Frage gab es aus allen Fraktionen Zustimmung und Ablehnung. Die Gegner warnten, es könne zu deutlich mehr Abtreibungen kommen. Befürworter argumentierten, der Bluttest sei risikoärmer im Vergleich zur Fruchtwasseruntersuchung. 11.04.2019 17:15 Uhr 

## Kontraste: Abhören mit Alexa
Berlin: 	Die Bundesregierung will nicht sagen, ob deutsche Nachrichtendienste Amazons digitalen Sprachassistenten Alexa als Abhörvorrichtung benutzen. Das zeigen Recherchen des ARD-Politikmagazins "Kontraste“. Das Magazin zitiert aus einer Antwort auf eine schriftliche Anfrage der Linken-Bundestagsabgeordneten Renner. Darin heißt es, sollten Informationen bekannt werden, würden die Nachrichtendienste diese Fähigkeit verlieren und es wäre kein Ersatz durch andere Instrumente möglich. Der ehemalige Bundesinnenminister Baum sagte "Kontraste", mit Alexa gebe es die Gefahr, dass sich die Bürger den Lauschangriff in die Wohnung holten. 11.04.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.944 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones: 26.181 Punkte; plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 70. 11.04.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Oftmals trüb, von Nordosten her Regen oder Schneeregen,  5 bis 10 Grad. Morgen wechselnd wolkig, gebietsweise Regen, auch Graupel, 4 Grad in Vorpommern, bis 9 Grad im Emsland. 11.04.2019 17:15 Uhr 
