# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2019:


## Garg: Masern-Impfpflicht ist richtig
Kiel: Schleswig-Holsteins Gesundheitsminister Garg hat die beschlossene Impfpflicht zum Schutz vor einer Masernerkrankung begrüßt. Der FDP-Politiker sagte, es gebe kein Recht, andere Menschen zu gefährden. Gerade in Kitas sei das wichtig. Der Zwang zur Impfung müsse aber begleitet werden von Beratung und Überzeugungsarbeit, so Garg. Ein Bußgeld bei Verstößen gegen die Impfpflicht werde Schleswig-Holstein nur als letztes Mittel anordnen. Der Bundestag hat entschieden, dass Kita- und Schulkinder zum März 2020 gegen Masern geimpft sein müssen. Das gilt auch für das Personal in den Einrichtungen, ebenso für Tagesmütter und ihre Schützlinge. Eltern von Kindern, die schon in Betreuung oder Schule sind, müssen bis August 2021 nachweisen, dass ihr Nachwuchs gegen Masern immun ist. 14.11.2019 19:45 Uhr 

## Soli ab 2021 nur noch für wenige fällig
Berlin: Der Solidaritätszuschlag soll von 2021 an für die weitaus meisten Steuerzahler entfallen. Mit der Mehrheit von Union und SPD beschloss der Bundestag die dafür erforderliche Gesetzesänderung. Danach wird der Solidaritätszuschlag für 6,5 Prozent der Steuerzahler verringert, weitere 3,5 Prozent müssen ihn weiter voll zahlen. Die FDP nannte das Vorgehen der Regierung einen offenen Verfassungsbruch. Der stellvertretende Fraktionsvorsitzende Dürr sagte, der deutsche Mittelstand zahle den Soli dauerhaft weiter. Verfassungsrechtliche Bedenken äußerte auch die AfD. Beide Parteien scheiterten mit dem Versuch, den Zuschlag ganz abzuschaffen. Bundesfinanzminister Scholz verteidigte in der Debatte die Gesetzesänderung. Er sagte, noch seien nicht alle Aufgaben der deutschen Einheit erledigt. 14.11.2019 19:45 Uhr 

## Bauernprotest zur Umweltministerkonferenz
Hamburg:		Begleitet von Bauern-Protesten haben die Umweltminister und -senatoren der Länder ihre Beratungen über Naturschutzauflagen für die Landwirtschaft begonnen. Themen der zweitägigen Konferenz sind strengere Regeln zum Düngen sowie zum Ausbringen von Pflanzen- und Insektengiften. Schirmherr ist Hamburgs Umweltsenator Kerstan. Ihm überreichte ein Bündnis von Bauern, Schäfern und Jägern eine Resolution mit Forderungen. Darin kritisieren die Landwirte, die Politik setze auf Verbote statt auf Freiwilligkeit. Das Aktionsprogramm der Regierung zum Artenschutz konterkariere das bereits vorhandene Engagement der Bauern. Für ihren Protest in Hamburg waren Tausende Landwirte mit ihren Traktoren angereist und hatten so für kilometerlange Staus auf Zufahrtsstraßen gesorgt. 14.11.2019 19:45 Uhr 

## Bewährungsstrafe nach Lkw-Abbiegeunfall
Hamburg: In der Hansestadt ist ein Lkw-Fahrer zu einer achtmonatigen Bewährungsstrafe verurteilt worden, weil er eine Radfahrerin überfahren hatte. Das Hamburger Amtsgericht legte zudem fest, dass der Mann fast 5.000 Euro an einen gemeinnützigen Verein zahlen muss. Der Lkw-Fahrer hatte die Radfahrerin im Mai vorigen Jahres beim Rechtsabbiegen übersehen. Die 33-jährige Mutter starb noch an der Unfallstelle. 14.11.2019 19:45 Uhr 

## Kenan Kocak ist neuer Hannover-96-Trainer
zum Sport: Fußball-Zweitligist Hannover 96 hat Kenan Kocak als neuen Trainer verpflichtet. Der 38-Jährige tritt bei den Niedersachsen die Nachfolge von Mirko Slomka an, von dem sich der Verein Anfang des Monats getrennt hatte. Kocak hatte zuletzt den SV Sandhausen trainiert. 14.11.2019 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wolkig, dabei weitgehend trocken. Örtlich Nebel oder Hochnebel. Tiefstwerte 6 Grad in Flensburg bis 1 Grad in Hameln. Morgen dichte Wolken, bis auf örtlich geringen Regen meist trocken. Höchstwerte 6 bis 11 Grad. An der Ostsee Sturmböen möglich. 14.11.2019 19:45 Uhr 
