# NDR Info Nachrichten vom 01.05.2019:


## Venezuela: Guaidó ruft zu weiteren Protesten auf
Caracas: In Venezuela hat der selbsternannte Übergangspräsident Guaidó für heute zu weiteren Massenprotesten gegen Staatschef Maduro aufgerufen. Er appellierte wieder an das Militär. Eine Gruppe von Soldaten hatte sich Guaidó gestern angeschlossen. In Caracas waren tausende Demonstranten auf die Straße gegangen. Sicherheitskräfte setzten Panzer und Tränengas ein. Mindestens 69 Menschen wurden verletzt. Präsident Maduro erklärte den Aufstand inzwischen für gescheitert. UN-Generalsekretär Guterres rief Regierung und Opposition in Venezuela auf, sich zurückzuhalten. 01.05.2019 08:00 Uhr 

## Mai-Kundgebungen im Zeichen der Europawahl
Berlin: Zum heutigen Tag der Arbeit hat der Deutsche Gewerkschaftsbund in zahlreichen Städten zu Demonstrationen aufgerufen. Die Kundgebungen stehen unter dem Motto „Europa - Jetzt aber richtig!“ DGB-Chef Hoffmann rief die Bürger dazu auf, an der Europawahl in knapp vier Wochen teilzunehmen. Er warf den Parteien Mutlosigkeit im Wahlkampf vor. Der Gewerkschaftsbund tritt unter anderem für Mindestlöhne in ganz Europa ein. In Hamburg und Berlin haben linksradikale Gruppen zu sogenannten „Revolutionären 1. Mai-Demos“ aufgerufen. In beiden Städten will die Polizei mit einem Großaufgebot gewalttätige Ausschreitungen verhindern. 01.05.2019 08:00 Uhr 

## Schüsse an US-Universität
Charlotte:	Nach den tödlichen Schüssen an einer Universität im US-Bundesstaat North Carolina ist der Schütze festgenommen worden. Wie der Sender Fox berichtet, sind die Toten zwei Teenager im Alter von 17 und 18 Jahren. Nach Angaben der Polizei gibt es vier Verletzte. Zu dem Motiv ist bisher nichts bekannt. Ein lokaler Sender berichtete, bei dem Verdächtigen handele es sich um einen 22 Jahre alten Geschichtsstudenten, der die Universität in der Stadt Charlotte zu Beginn des Semesters verlassen habe. 01.05.2019 08:00 Uhr 

## Japans Kaiser Naruhito läutet neue Ära ein
Tokio: Japans neuer Kaiser Naruhito hat den Thron bestiegen und damit eine neue Ära für sein Land eingeläutet. Der 59-Jährige sagte in seiner ersten Botschaft an das Volk, er werde im Einklang mit der Verfassung seine Verantwortung als Symbol des Staates erfüllen. Naruhito hatte zuvor bei einer feierlichen Zeremonie die Throninsignien erhalten. Er tritt die Nachfolge seines Vaters Akihito an, der nach 30-jähriger Regentschaft um Mitternacht Ortszeit formal abdankte. 01.05.2019 08:00 Uhr 

## Merkel reist nach Westafrika
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel reist heute zu politischen Gesprächen nach Westafrika. Sie besucht die Länder Burkina Faso, Mali und Niger. Im Mittelpunkt der dreitägigen Reise stehen Gespräche zur Stabilisierung der Sahelregion. Entwicklungsminister Müller kritisierte mit Blick auf den Afrikabesuch der Kanzlerin noch einmal die Etatpläne für sein Ressort. Müller sagte der "Passauer Neuen Presse", Finanzminister Scholz sollte Merkel begleiten oder selbst in die ärmsten Regionen und in die Krisenstaaten Afrikas reisen. Das würde seine Einschätzung der Bedeutung und Wirkung der Entwicklungszusammenarbeit in diesen Ländern verändern. 01.05.2019 08:00 Uhr 

## US-Umweltbehörde: Glyphosat nicht krebserregend
Washington: Die US-Umweltbehörde EPA hält das Pflanzengift Glyphosat weiterhin nicht für krebserregend. In einer Mitteilung heißt es, die EPA gehe weiter davon aus, dass keine Risiken für die öffentliche Gesundheit bestehen, wenn das Herbizid entsprechend der derzeit geltenden Anweisungen verwendet werde. Damit widerspricht die Behörde jüngsten Gerichtsurteilen in den USA zu Klagen wegen angeblicher Krebsgefahren gegen die Bayer-Tochter Monsanto. Sie verwendet Glyphosat als Wirkstoff in Pflanzenvernichtungsmitteln wie Roundup oder Ranger Pro. In den vergangenen Monaten wurde die Bayer-Tochter schon zweimal zu millionenschwerem Schadenersatz verurteilt. Die Kläger hatten Monsantos Produkte für ihre Krebserkrankung verantwortlich gemacht. 01.05.2019 08:00 Uhr 

## Ajax siegt in Fußball- Champions League
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Ajax Amsterdam gute Chancen, das Endspiel zu erreichen. Der niederländische Rekordmeister gewann das Halbfinal-Hinspiel bei Tottenham Hotspur mit 1:0. Das Rückspiel findet in einer Woche statt. Im zweiten Halbfinale treffen Barcelona und Liverpool aufeinander. 01.05.2019 08:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute teils stark bewölkt, teils freundlich, nach Vorpommern hin anfangs noch einzelne Schauer, zur Nordsee hin örtlich Nieselregen, Höchstwerte 10 Grad auf Sylt bis 18 Grad in Göttingen. Morgen viele Wolken, nur etwas Sonne und zeitweise Regen, Temperaturen 10 bis 16 Grad. An den Küsten starker West- bis Nordwestwind, nordöstlich der Elbe stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Freitag bewölkt, im Küstenumfeld und in Schleswig-Holstein gebietsweise Regen- und Graupelschauer, 8 bis 11 Grad, an der See stürmische Böen. 01.05.2019 08:00 Uhr 
