# NDR Info Nachrichten vom 24.12.2019:


## Steinmeier ruft zu Einsatz für Demokratie auf
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat dazu aufgerufen, sich für die Demokratie einzusetzen. In seiner Weihnachtsansprache sagte Steinmeier, die Bundesrepublik brauche die Demokratie, aber derzeit brauche die Demokratie vor allem uns. Er erinnerte an den 30. Jahrestag der friedlichen Revolution in der damaligen DDR als Verheißung der Demokratie. Auch jetzt brauche es selbstbewusste Bürgerinnen und Bürger, die Zuversicht, Anstand und Solidarität zeigten. 24.12.2019 01:00 Uhr 

## Pendlerpauschale: Experte fordert Abschaffung
Berlin:    Der Chef der sogenannten Wirtschaftsweisen, Schmidt, hat die Abschaffung der Pendlerpauschale gefordert. Der "Rheinischen Post" sagte Schmidt, mit der Erhöhung sende die Regierung klimapolitisch das falsche Signal. Pendler mit langen Distanzen und höherem Einkommen würden damit sogar belohnt. In der vergangenen Woche hatten Bundestag und Bundesrat den Krompromiss zum Klimapaket gebilligt. Er sieht eine Erhöhung der Pendlerpauschale ab dem 21. Kilometer auf bis zu 38 Cent vor. 24.12.2019 01:00 Uhr 

## Flüchtlinge: Grüne kritisieren Seehofer
Berlin:         Die Grünen haben den Vorwurf zurückgewiesen, ihr Vorstoß für eine Aufnahme minderjähriger Flüchtlinge sei unredlich. Grünen-Geschäftsführer Kellner sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", Innenminister Seehofer treffe damit alle Engagierten in den Kirchen und die aufnahmebereiten Länder. Grünen-Chef Habeck hatte vorgeschlagen, 4.000 Kinder aus den überfüllten Aufnahmelagern in Griechenland nach Deutschland zu holen. Die Bundesregierung lehnte einen Alleingang allerdings ab. Sie setzt auf eine europäische Lösung. 24.12.2019 01:00 Uhr 

## US-Börsenaufsicht nimmt BMW ins Visier
New York: Die US-Börsenaufsicht SEC untersucht die Verkaufspraktiken des deutschen Autobauers BMW. Das hat ein Sprecher des Konzerns bestätigt. Man kooperiere bei den Ermittlungen der Behörde. BMW ist nicht der erste Autohersteller, der wegen seiner Vertriebsmethoden ins Visier der US-Börsenaufsicht gerät. Im September erst hatte die SEC gegen den italienisch-amerikanischen Autobauer Fiat Chrysler eine Strafe von umgerechnet 36 Millionen Euro verhängt. 24.12.2019 01:00 Uhr 

## VfB Stuttgart entlässt Trainer Tim Walter
Zum Sport:	Fußball-Zweitligist VfB Stuttgart hat sich von Trainer Tim Walter getrennt. Die Schwaben reagieren damit auf den anhaltenden Negativtrend. Der VfB steht in der Tabelle zwar auf Platz drei, sieht aber den angestrebten Aufstieg in Gefahr. Tim Walter war im Sommer von Holstein Kiel nach Stuttgart gekommen. Wer sein Nachfolger beim VfB wird, ist noch unklar. 24.12.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland Vor allem Im Süden zeitweise Regen, Tiefstwerte 6 bis 0 Grad. Am Tage dichte Wolken, mitunter mit Auflockerungen, im Osten und Südosten anfangs etwas Sonne. Von Westen her teils kräftiger Regen. Höchstwerte 5 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am 1. Weihnachtstag unbeständig mit Regen, 4 bis 10 Grad. Am 2. Weihnachtstag weiter unbeständig, in der Westhälfte freundliche Abschnitte, 2 bis 7 Grad. 24.12.2019 01:00 Uhr 
