# NDR Info Nachrichten vom 03.12.2019:


## Trump: Macrons Äußerungen sind "böse"
London:	US-Präsident Trump hat kurz vor Beginn des Nato-Gipfels deutliche Kritik an Frankreichs Staatschef Macron geäußert. Er nannte die Feststellung Macrons, die Nato sei hirntot, böse, beleidigend und gefährlich. Das Militärbündnis diene nach wie vor einer großen Sache, sagte Trump. Frankreich brauche den Beistand wie kein anderer. Im Hinblick auf Deutschland erneuerte der US-Präsident seine Einschätzung, dass die Bundesrepublik keinen fairen Anteil an den Lasten der Allianz zahle. Zum 70-jährigen Bestehen der Nato treffen sich die Staats- und Regierungschefs der 29 Mitgliedstaaten heute und morgen in London. 03.12.2019 15:45 Uhr 

## Pisa: Deutsche Schüler werden wieder schwächer
Berlin: Die Leistungen deutscher Schüler in den Bereichen Lesen, Mathematik und Naturwissenschaften sind wieder schlechter geworden. Das geht aus der internationalen Vergleichsstudie Pisa hervor, die heute unter anderem in Berlin vorgestellt wurde. So fielen etwa die Lese-Leistungen an deutschen Schulen auf das Niveau von 2009 zurück. Vor allem Schüler aus ärmeren Familie schnitten hier schlechter ab. Insgesamt landete Deutschland aber in allen drei Bereichen über dem Durchschnitt der OECD-Länder. Bundesbildungsministerin Karliczek forderte angesichts der Ergebnisse der Pisa-Studie eine nationale Kraftanstrengung im Bildungsbereich. Die Angebote müssten besser miteinander verzahnt werden, so die CDU-Politikerin. Das Mittelmaß könne nicht Deutschlands Anspruch sein. 03.12.2019 15:45 Uhr 

## AKK: Afghanen in Friedensgespräche einbeziehen
Kabul: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat gefordert, die afghanische Regierung in die Friedensgespräche mit den Taliban miteinzubeziehen. Sie hoffe sehr, dass die Wahl in Afghanistan zu einem von allen Seiten akzeptierten Ergebnis führen wird, sagte die CDU-Politikerin auf einer Pressekonferenz mit dem afghanischen Präsidenten Ghani. Denn mit einer starken Regierung könnten auch die Friedensgespräche fortgeführt werden. In der Vergangenheit hatte es immer wieder Kritik gegeben, dass die USA über die Köpfe der Afghanen hinweg mit den Taliban verhandeln. Die Extremisten wiederum lehnen direkte Gespräche mit der afghanischen Regierung ab. 03.12.2019 15:45 Uhr 

## Bericht über neue Vorwürfe gegen Russland
Karlsruhe:		Deutsche Ermittler haben offenbar Hinweise darauf, dass staatliche russische Stellen in den Mord an einem Georgier in Berlin verwickelt waren. Nach übereinstimmenden Medienberichten will die Bundesanwaltschaft die Ermittlungen an sich ziehen. Anlass sind demnach neue Hinweise zur Identität des mutmaßlichen Attentäters. Der Mann war kurz nach der Tat gefasst worden und sitzt in Untersuchungshaft. Er soll im August in Berlin-Moabit einen Tschetschenen mit georgischer Staatsangehörigkeit erschossen haben. Die russische Regierung hat jede Verwicklung bestritten. Sollten sich die Hinweise erhärten, droht den deutsch-russischen Beziehungen nach Einschätzung von Beobachtern eine neue Belastungsprobe. 03.12.2019 15:45 Uhr 

## Deutsche Fußball-Liga lehnt Solidarfonds ab
Frankfurt am Main: Die deutsche Fußball-Liga hat den Antrag Werder Bremens abgelehnt, zur Finanzierung von Polizeieinsätzen bei Fußballspielen einen Solidarfonds einzurichten. Keiner der 33 übrigen anwesenden Vereine unterstützte das Anliegen der Bremer. Nach einer Entscheidung des Bundesverwaltungsgerichts dürfen die Bundesländer der Deutschen Fußball-Liga zusätzliche Polizeikosten bei Risikospielen in Rechnung stellen. Das Land Bremen hat davon Gebrauch gemacht. Nach Ansicht der DFL muss Werder Bremen diese Summe allein zahlen. Der Verein will sich dagegen rechtlich zur Wehr setzen. 03.12.2019 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Vielerorts dichte Wolken und zeitweise etwas Regen. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. 03.12.2019 15:45 Uhr 
