# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2019:


## Europarat: Russland erhält Stimmrecht zurück
Straßburg:	Russland darf nach fünfjähriger Unterbrechung wieder in der parlamentarischen Versammlung des Europarats mitentscheiden. 118 Abgeordnete stimmten nach langer Diskussion für einen entsprechenden Antrag, 62 dagegen, zehn enthielten sich. 2014 hatte der Europarat - als Reaktion auf die Krim-Annexion - den russischen Vertretern das Stimmrecht aberkannt. Moskau boykottierte daraufhin die Arbeit der Versammlung und zahlte keine Beiträge mehr. Der Europarat mit Sitz in Straßburg ist die größte Staatenorganisation auf dem europäischen Kontinent. Er hat 47 Mitgliedsstaaten und kümmert sich um die Einhaltung der Menschenrechte in Europa. 25.06.2019 06:45 Uhr 

## Flugunglück: Bundeswehr untersucht Absturz
Malchow:      Bundesverteidigungsministerin von der Leyen will den Absturz der beiden Eurofighter genau aufklären lassen. Die CDU-Politikerin besuchte gemeinsam mit Mecklenburg-Vorpommerns Innenminister Caffier die Absturzstellen. Die Menschen müssten sich in der Region auf Einschränkungen und Absperrungen einstellen, sagte Caffier. Die Ermittlungen hat inzwischen die Bundeswehr übernommen. Ein Sprecher der Luftwaffe erklärte, derzeit würden die Unglücksorte genau untersucht. Die beiden Kampfflugzeuge waren gestern nahe Waren an der Müritz in der Luft zusammengestoßen. Beide Piloten hatten sich nach dem Zusammenstoß mit ihren Schleudersitzen aus den Maschinen befreit. Einer der Männer starb, der andere überlebte. 25.06.2019 06:45 Uhr 

## Spahn: Organspende in Schulen thematisieren
Berlin:   Bundesgesundheitsminister Spahn möchte das Thema Organspenden auch in die Schulen bringen. Wie die "Rheinische Post" berichtet, soll es in die Lehrpläne aufgenommen werden. Die Deutsche Stiftung Organtransplantation erarbeite derzeit eine entsprechende Initiative. Spahn sagte der Zeitung, frühe Aufklärungsarbeit helfe dabei, das Thema zu einer Selbstverständlichkeit zu machen. Der Minister wirbt für die umstrittene Widerspruchslösung. Demnach soll künftig jeder Bürger als Organspender gelten, solange er dem nicht ausdrücklich widerspricht. 25.06.2019 06:45 Uhr 

## Mexiko entsendet Soldaten an die Grenzen
Cancún:	Mexiko schickt etwa 15.000 Soldaten an die Grenze zu den Vereinigten Staaten. Sie sollen die Migrationsbehörde dabei unterstützen, illegale Einwanderung in Richtung USA zu verhindern. Wie das mexikanische Verteidigungsministerium mitteilte, kommen 6.500 Soldaten an der Südgrenze des Landes hinzu. Die Entscheidung sei Teil des kürzlich getroffenen Migrationsabkommens mit Washington. In den vergangenen Monaten hatten sich viele Migranten aus Lateinamerika auf den Weg in die USA gemacht. Präsident Trump drohte Mexiko daraufhin mit Sonderzöllen. Anfang Juni einigten sich beide Seiten. 25.06.2019 06:45 Uhr 

## Gericht verhandelt über Heideautobahn
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht verhandelt von heute an über den Weiterbau der A39 in Niedersachsen. Den Richtern liegen Klagen vor, die sich auf den geplanten Abschnitt zwischen Wolfsburg und Ehra-Lessin beziehen. Der BUND, zwei Gemeinden und acht Privatpersonen machen unter anderem Verstöße gegen das Naturschutz- und Wasserrecht geltend. Außerdem bezweifeln sie, dass der Bau der Trasse von Lüneburg nach Wolfsburg notwendig ist. Ein Termin für das Urteil steht noch nicht fest. 25.06.2019 06:45 Uhr 

## Fußball-WM: DFB-Team trifft auf Schweden
Zum Sport: Die deutschen Fußballerinnen treffen im Viertelfinale der Fußball-WM in Frankreich auf Schweden. Die Skandinavierinnen gewannen am Abend gegen Kanada mit 1:0. Das Viertelfinale findet am Sonnabend in Rennes statt. Und Gegner der deutschen U21-Fußball-Nationalmannschaft im EM-Halbfinale ist Rumänien. Dem Außenseiter reichte ein 0:0 gegen Frankreich, um weiterzukommen. 25.06.2019 06:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viel Sonne. Trocken bei 29 Grad auf Sylt und bis 37 Grad in Lingen, an der Ostsee 24 bis 28 Grad. 25.06.2019 06:45 Uhr 
