# NDR Info Nachrichten vom 06.12.2019:


## SPD-Spitze will mit Union nachverhandeln
Berlin:	Die designierten SPD-Chefs, Esken und Walter-Borjans, wollen mit der Union über das Klimapaket und die Höhe des Mindestlohnes nachverhandeln. Das geht aus einem Leitantrag hervor. Er wurde vom SPD-Vorstand beschlossen. Über das Papier soll heute auf dem Bundesparteitag abgestimmt werden. Ein Votum über den Fortbestand der Großen Koalition ist in dem Antrag nicht vorgesehen. Das Papier sei ein guter Kompromiss und gehe in die richtige Richtung, sagte Esken. Walter-Borjans erklärte, es sei gelungen, in der Partei Brücken zu bauen. Das designierte Führungsduo soll auf dem Parteitag in Berlin offiziell gewählt werden. 06.12.2019 00:00 Uhr 

## Klimapaket: Bund und Länder vereinbaren Treffen
Berlin:    Bundesregierung und Länder planen im neuen Jahr ein Sondertreffen zur Energiewende. Das kündigte Kanzlerin Merkel nach einem Gespräch mit den Ministerpräsidenten der Länder an. Es gehe dann um Fragen, wie Planungsverfahren beschleunigt und Verorgungssicherheit hergestellt werden können. Vor allem der Ausbau der Windkraft an Land stockt derzeit, weil es lange Genehmigungsverfahren und viele Klagen gibt. Ausserdem wird Deutschland den Erhalt der Gedenkstätte am ehemaligen Konzentrationslager Auschwitz-Birkenau mit bis zu 60 Millionen Euro unterstützen. Den Betrag wollen Bund und Länder je zur Hälfte beisteuern, hieß es nach dem Treffen von Merkel mit den Ministerpräsidenten. Die Kanzlerin besucht heute zum ersten Mal die Gedenkstätte. 06.12.2019 00:00 Uhr 

## Bildungsrat: KMK einigt sich auf neues Modell
Berlin: Nach dem Ausstieg Bayerns und Baden-Württembergs aus dem geplanten Nationalen Bildungsrat haben sich die Kultusminister der Länder auf das weitere Vorgehen verständigt. Auf ihrer Konferenz kündigten sie für nächstes Jahr einen Staatsvertrag oder eine Ländervereinbarung an. Geplant ist ein wissenschaftlicher Beirat ohne Beteiligung des Bundes. Er soll die Länder dabei beraten, wie Leistungen von Schülern besser verglichen werden können. Ursprünglich war hierfür der Nationale Bildungsrat vorgesehen. Bayern und Baden-Württemberg lehnen diesen aber ab. Sie befürchten, der Bund könnte in der Bildungspolitik zu viel Einfluss bekommen. 06.12.2019 00:00 Uhr 

## Frankreich: ein Land im Streik- und Protestmodus
Paris: In Frankreich haben Hunderttausende Menschen gegen die Rentenreform-Pläne von Präsident Macron protestiert. Allein in Paris gingen laut Gewerkschaften etwa 250.000 Menschen auf die Straße. Macrons Rentenpläne sollen die Zersplitterung in 42 Einzelsysteme beenden. Aus Protest beteiligten sich landesweit viele Beschäftigte an einem Generalstreik, der das öffentliche Leben in Teilen Frankreichs weitgehend lahmlegte. In Paris kam es am Rande der Großdemonstration zu Ausschreitungen. Auch aus Nantes, Lyon oder Bordeaux wurden Auseinandersetzungen gemeldet. 06.12.2019 00:00 Uhr 

## Brüssel genehmigt Milliarden-Kredit für NordLB
Brüssel: Die EU-Wettbewerbshüter haben die milliardenschwere Rettung der Norddeutschen Landesbank genehmigt. Wie die europäische Kommission mitteilte, ist die geplante Finanzspritze von insgesamt rund 3,6 Milliarden Euro mit EU-Recht vereinbar. Damit können Niedersachsen, Sachsen-Anhalt und die Sparkassengruppe die Gelder freigeben. Dies war verschoben worden, weil die Länder die Entscheidung aus Brüssel abwarten wollten. Das Geld soll nun noch bis Jahresende fließen. Die NordLB hatte wegen des schwierigen Geschäfts mit Schiffskrediten Milliardenverluste eingefahren. 06.12.2019 00:00 Uhr 

## Masern: Schulverbot für 28 Schüler in Hildesheim
Hildesheim: Nach dem Auftreten neuer Masernfälle dürfen voraussichtlich 28 Schülerinnen und Schüler ohne ausreichenden Impfschutz nicht mehr am Unterricht teilnehmen. Nach Angaben des Landkreises Hildesheim gilt das Verbot an der Oberschule in Söhlde bis zum 20. Dezember. Insgesamt wurden die Impfpässe von etwa 320 Schülerinnen und Schülern sowie von 40 Lehrkräften kontrolliert. Bislang gibt es im Landkreis Hildesheim vier bestätigte Masern-Fälle. 06.12.2019 00:00 Uhr 

## Handball: Flensburg verliert wieder in Magdeburg
zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Spitzenreiter Flensburg-Handewitt verloren. Die Schleswig-Holsteiner unterlagen beim SC Magdeburg 25:26. Die Flensburger warten damit seit dem Jahr 2011 auf den ersten Sieg in Magdeburg. Und die deutschen Schwimmer haben bei der Kurzbahn-EM zwei weitere Medaillen gewonnen. Marius Kusch aus Essen holte Gold über 100 Meter Schmetterling in neuer deutscher Rekordzeit. Über 200 Meter Brust sicherte sich Marco Koch aus Frankfurt Bronze. 06.12.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Von Deutscher Bucht und Ems her leichter Regen, sonst meist trocken. Tiefstwerte plus 7 Grad auf Pellworm bis minus 2 Grad im Raum Göttingen. An der Nordsee schwere Sturmböen möglich. Am Tag stark bewölkt und von der Deutschen Bucht her teils stärkerer Regen. Höchstwerte 3 Grad in Göttingen bis 10 Grad auf Amrum. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselhaft mit zum Teil kräftigen Schauern, örtlich Graupel oder Gewitter, 7 bis 10 Grad. Am Sonntag viele Wolken und einige Schauer, 8 bis 11 Grad. 06.12.2019 00:00 Uhr 
