# NDR Info Nachrichten vom 19.02.2019:


## Modeschöpfer Karl Lagerfeld gestorben
Paris:	Der Tod von Karl Lagerfeld hat über die Modebranche hinaus Betroffenheit ausgelöst. Frankreichs Innenminister Castaner sprach von einer großen Persönlichkeit, die außerhalb des Gewöhnlichen gestanden habe. Der ehemalige Präsident Sarkozy sagte, Lagerfeld habe französische Exzellenz und Eleganz verkörpert. Der deutsche Europa-Staatsminister Roth erklärte, der Verstorbene habe für die deutsch-französischen Beziehungen vermutlich mehr getan als viele Politiker. Hamburgs Bürgermeister Tschentscher würdigte den Modeschöpfer und Designer als außergewöhnlichen Hanseaten. Sein Tod sei ein Verlust für die Stadt. Der gebürtige Hamburger war heute in Paris gestorben. Lagerfeld hatte unter anderem 36 Jahre als Kreativdirektor für Chanel gearbeitet. Der Designer hinterlässt ein Mode-Imperium, dessen Wert auf mehrere Millionen Euro geschätzt wird. 19.02.2019 19:15 Uhr 

## Linke und Grüne begrüßen EU-LKW-Einigung
Berlin:	Vertreter der Opposition haben die Einigung auf verbindliche Klimaschutzvorgaben für LKW in der EU gelobt. Linken-Verkehrsexpertin Remmers sagte, der Schwerlastverkehr sei ein Klimakiller. Auch Grünen-Fraktionschef Hofreiter sprach von einer klugen Entscheidung. Allerdings habe die deutsche Regierung viel zu lange auf der Bremse gestanden und eine schnellere Einigung verhindert. Der Automobilverband VDA erklärte dagegen, die Grenzwerte seien zu anspruchsvoll. So gebe es viel zu wenig Ladestationen für Elektrolaster. Zuvor hatten sich Europaparlament und EU-Mitgliedsstaaten auf verbindliche Klimaschutzvorschriften für schwere LKW geeinigt. Der durchschnittliche CO-2-Ausstoß neuer Fahrzeuge muss von 2030 an um 30 Prozent niedriger liegen als heute. 19.02.2019 19:15 Uhr 

## Macron verurteilt Schändung eines jüdischen Friedhofs
Straßburg:	Frankreichs Präsident Macron hat die Schändung eines jüdischen Friedhofs im Elsass verurteilt. Macron sagte beim einem Besuch der Stätte in einem Vorort von Straßburg, der Täter sei der Republik nicht würdig und werde bestraft. Auf dem jüdischen Friedhof waren rund 80 Gräber geschändet worden. In Frankreich findet derzeit eine breite Debatte über Antisemitismus statt. Die Zahl der Übergriffe war zuletzt stark angestiegen. Erst am Wochenende hatten Teilnehmer einer Gelbwesten-Demonstration einen jüdischen Schriftsteller  beschimpft. In mehreren französischen Städten sind am Abend Proteste gegen Antisemitismus geplant. 19.02.2019 19:15 Uhr 

## Fingerabdruck im Personalausweis wird Pflicht
Brüssel:	Neu ausgestellte Personalausweise sollen in der Europäischen Union künftig Fingerabdrücke enthalten. Unterhändler der EU-Staaten und des Europaparlaments einigten sich auf entsprechende Mindeststandards. Demnach müssen jeweils zwei Fingerabdrücke auf einem digitalen Chip gespeichert werden. Erklärtes Ziel ist es, die Personalausweise sicherer zu machen. In Deutschland ist der Fingerabdruck bislang freiwillig. EU-Parlament und Mitgliedsländer müssen die Einigung noch absegnen. 19.02.2019 19:15 Uhr 

## Mögliches Lachs-Kartell: EU untersucht Firmen
Brüssel: Verbraucher in Europa haben möglicherweise in der Vergangenheit überhöhte Preise für Atlantischen Lachs bezahlt. Wegen des Verdachts illegaler Absprachen wurden in mehreren EU-Staaten Firmen unangekündigt durchsucht. Das teilte die EU-Kommission am Abend mit. Nähere Angaben machte die Brüsseler Behörde nicht. Die Untersuchung sei keine Vorverurteilung, heißt es lediglich. Lachs gehört zu den Lieblingsfischen der Verbraucher in Deutschland. Er wird zu großen Teilen aus Aquakulturen in Norwegen importiert. 19.02.2019 19:15 Uhr 

## Lawinenunglück in der Schweiz: Suche nach Vermissten
Crans Montana: In der Schweiz hat sich ein Lawinenunglück ereignet. Die Schneemassen gingen auf eine vielbefahrene Piste im Skigebiet Crans-Montana nieder. Dabei sollen nach Angaben der Polizei im Kanton Wallis mehrere Menschen verschüttet worden sein. Bergretter suchen nach den Vermissten. 19.02.2019 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht wolkig mit Auflockerungen und allmählich abklingende Schauer, nach Süden hin länger leicht bewölkt. Tiefstwerte 6 bis 2 Grad. 19.02.2019 19:15 Uhr 
