# NDR Info Nachrichten vom 25.01.2019:


## Kohlekommission will Arbeit abschließen
Berlin: Die Kohlekommission ist zusammengekommen, um ihre Arbeit abzuschließen. Politiker, Gewerkschafter, Umweltschützer, Wissenschaftler und Industrievertreter sollen im Auftrag der Bundesregierung einen sozialverträglichen Weg für den Ausstieg aus der Kohleverstromung erarbeiten. Betroffen sind unter anderem die Reviere in Sachsen-Anhalt und Brandenburg. Der brandenburgische Ministerpräsident Woidke betonte im ARD-Morgenmagazin, es gehe um eine vollständige Reorganisation der Energieversorgung. Mit dem Verzicht auf Kohle falle der zuverlässigste und günstigste Energieträger weg, so der SPD-Politiker. Es müsse allen klar sein, dass die Strompreise steigen werden. Man wolle zwar den Klimaschutz, aber auch Versorgungssicherheit und bezahlbare Energiepreise. Die Umweltministerin von Sachsen-Anhalt, Dalbert, verwies dagegen darauf, dass ein Kohleausstieg notwendig ist, um die Klimaziele zu erreichen. Sollte Deutschland diese Marke 2030 wieder verfehlen, müssten CO2-Zertifikate in Milliardenhöhe gekauft werden, so die Grünen-Politikerin. 25.01.2019 08:15 Uhr 

## Maduro für Dialog aber gegen Neuwahlen
Caracas: Venezuelas Präsident Maduro hat sich offen für einen politischen Dialog mit der Opposition gezeigt. Maduro schrieb auf Twitter, dass er den Vorschlag der Regierungen von Mexiko und Uruguay unterstütze, Gespräche zwischen den politischen Kräften zu starten. Die Forderung des Oppositionsführers Guaidó nach Neuwahlen lehnte Maduro aber noch einmal ab. In Venezuela ringen Regierung und Opposition um die Macht. Am Mittwoch hatte Parlamentschef Guaidó sich selbst zum Interimspräsidenten erklärt. Die USA, die EU und mehrere lateinamerikanische Länder erkannten ihn als legitimen Staatschef an. Maduro kann dagegen auf die Unterstützung des Militärs sowie seiner Verbündeten unter anderem in Russland, der Türkei und Bolivien zählen. 25.01.2019 08:15 Uhr 

## Premiere im UN-Sicherheitsrat für Maas
New York:				Bundesaußenminister Maas wird heute erstmals Deutschland als Mitglied im UN-Sicherheitsrat vertreten. Er nimmt in dem wichtigsten Gremium der Vereinten Nationen an einer Debatte zum Klimaschutz teil. Deutschland ist seit dem 01. Januar für die Dauer von zwei Jahren eins der zehn wechselnden Mitglieder im Sicherheitsrat. Außerdem gehören dem Gremium fünf Staaten ständig an, die ein Vetorecht bei allen Entscheidungen haben. 25.01.2019 08:15 Uhr 

## Weltjugendtag: Papst ruft zur Versöhnung auf
Panama-Stadt:		Papst Franziskus hat die Teilnehmerinnen und Teilnehmer des katholischen Weltjugendtags dazu aufgerufen, Brücken statt Mauern zu bauen. Franziskus sprach gestern Abend in Panama-Stadt vor Zehntausenden Gläubigen. Er wandte sich gegen alle, die versuchten, einen Keil zwischen Menschen zu treiben, und forderte mehr Einsatz für Flüchtlinge. Zuletzt hatte der Papst die von US-Präsident Trump geplante Mauer an der Grenze zu Mexiko kritisiert. Heute will Franziskus jugendliche Straftäter treffen. Höhepunkt seines Besuchs in Panama ist die Abschlussmesse am Sonntag. 25.01.2019 08:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  20.774  Punkten. Das sind  1  Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von  0,1  Prozent auf  24.553  Punkte. Der Dax steht aktuell bei  11.188  Punkten. Das ist ein Plus von  0,5  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  13 21 . 25.01.2019 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist stark bewölkt, am Nachmittag von Westen aufkommender Schneefall, bis zum Abend nach Ostniedersachsen und Mecklenburg ausbreitend, Glättegefahr, vom Emsland her in Regen übergehend. Höchstwerte minus 4 Grad an der Müritz bis plus 2 Grad am Dollart. 25.01.2019 08:15 Uhr 
