# NDR Info Nachrichten vom 03.07.2019:


## EU-Parlaments-Präsident: Abgeordnete wählen Tajani-Nachfolger
Straßburg: Die Abgeordneten des Europaparlaments wählen einen neuen Präsidenten. Noch ist offen, wer Nachfolger von Amtsinhaber Tajani wird. Im ersten Durchgang erhielt keiner der vier Kandidaten die nötige absolute Mehrheit. Der italienische Sozialist David-Maria Sassoli lag mit 325 Stimmen nur knapp unter der Schwelle. Dahinter folgten der Tscheche Jan Zahradil von der rechten EKR mit 162 Stimmen und die Deutsche Ska Keller von den Grünen mit 133 Stimmen. Vierte wurde die spanische Linke Sira Rego. 42 Abgeordnete stimmten für sie. Es läuft bereits der zweite Wahlgang. 03.07.2019 12:15 Uhr 

## Lage im Waldbrandgebiet entspannt sich leicht
Lübtheen: Die Feuerwehr hat den Waldbrand in Mecklenburg-Vorpommern unter Kontrolle. Das teilte der Landrat des Kreises Ludwigslust-Parchim, Sternberg, mit. Die Feuer seien von allen Seiten komplett eingekesselt. Man habe alles im Griff. Deshalb können nach den Worten Sternbergs die Bewohner von zwei der vier evakuierten Dörfer im Laufe des Tages zurückkehren. In Trebs werde die Räumung in diesen Minuten aufgehoben, in Jessenitz-Werk am Abend. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig würdigte die Arbeit der Einsatzkräfte. Deren Arbeit sei beeindruckend und großartig, sagte sie bei einem Besuch vor Ort. Rund um das Gebiet des früheren Truppenübungsplatzes sind mehr als 3.000 Helfer im Einsatz. Die Bundeswehr unterstützt sie mit schwerem Gerät. 03.07.2019 12:15 Uhr 

## Atomstreit: Ruhani zeigt sich gesprächsbereit, aber...
Teheran: Der Iran will nach Angaben von Präsident Ruhani ab dem Wochenende unbegrenzt Uran anreichern. Man werde die Verpflichtungen aus dem Atomabkommen von Sonntag an nicht mehr erfüllen, sagte Ruhani im iranischen Fernsehen. Zugleich bekräftigte er den Willen Teherans zum Dialog. Man sollte zur Logik zurückkehren, zu anerkannten Abkommen und zu UN-Resolutionen. Das gelte insbesondere für die USA. Der Atomvertrag war im Jahr 2015 ausgehandelt worden. Er sollte den Iran daran hindern, eine Atombombe zu bauen. US-Präsident Trump hatte das Abkommen im Mai vergangenen Jahres einseitig aufgekündigt. 03.07.2019 12:15 Uhr 

## Bremische Bürgerschaft konstituiert
Bremen:	Fünfeinhalb Wochen nach der Wahl hat die neue Bürgerschaft ihre Arbeit aufgenommen. Die Abgeordneten wählten den CDU-Parlamentarier Frank Imhoff zum neuen Präsidenten. Von 83 Anwesenden stimmten 76 für ihn. Die CDU stellt erstmals seit 70 Jahren die stärkste Fraktion in der Bremischen Bürgerschaft. Imhoff rief die Abgeordneten in seiner Rede auf, gemeinsam gegen extremistische, antisemitische und antidemokratische Hetze zusammenzustehen. SPD, Grüne und Linke haben sich auf eine Koalition geeinigt, der Vertrag muss aber noch von Parteitagen sowie bei den Linken von den Mitgliedern gebilligt werden. Erst danach wird der neue Senat gewählt. 03.07.2019 12:15 Uhr 

## BGH: ausgepackte Matratze darf zurückgeschickt werden
Karlsruhe: Wer im Internet eine Matratze kauft, kann sie auch dann noch an den Händler zurückgeben, wenn er die Schutzfolie entfernt hat. Das hat der Bundesgerichtshof entschieden. Zur Begründung hieß es, für Matratzen gelte nichts anderes als für Kleidungsstücke. Sie könnten beim Ausprobieren zwar mit dem Körper in Kontakt kommen. Der Händler sei aber in der Lage, die Ware so zu reinigen, dass sie weiterverkauft werden könne, und müsse sie deshalb zurücknehmen. 03.07.2019 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,8 Prozent auf 12.626 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent niedriger bei 21.638. Der Euro kostet einen Dollar 12 85. 03.07.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zum Teil sonnig oder einige dichte Wolken, meist trocken, nordöstlich der Elbe einzelne Schauer, Temperaturen von 16 Grad auf Sylt, bis 20 Grad im südichen Emsland. 03.07.2019 12:15 Uhr 
