# NDR Info Nachrichten vom 31.03.2019:


## Liberale Anwältin wird erste Präsidentin der Slowakei
Bratislava: In der Slowakei steht erstmals eine Frau an der Staatsspitze. Die liberale Bürgeranwältin Zuzana Caputova hat die Präsidenten-Stichwahl gewonnen. Laut dem vorläufigen Endergebnis kam sie im zweiten Wahlgang auf 58,4 Prozent der Stimmen. Ihr Konkurrent, EU-Kommissar Sefcovic, erreichte 41,6 Prozent. In einer ersten Reaktion dankte Caputova den Wählern für ihr Vertrauen und kündigte die Fortsetzung des pro-europäischen Kurses ihres Vorgängers an. Die 45-Jährige setzt sich seit Jahren gegen Korruption und für mehr Umweltschutz ein. In der Slowakei hat das Staatsoberhaupt vor allem repräsentative Aufgaben. 31.03.2019 07:00 Uhr 

## Ukraine: 30 Millionen wählen neuen Präsidenten
Kiew: In der Ukraine wählen die Menschen heute einen neuen Präsidenten. Aufgerufen sind rund 30 Millionen Bürgerinnen und Bürger, aus insgesamt 39 Kandidaten ihr Staatsoberhaupt zu bestimmen. Mit Spannung wird erwartet, wie der politische Quereinsteiger, Schauspieler und Komiker, Selenski, bei der Wahl abschneiden wird. In den Umfragen lag er in den vergangenen Wochen deutlich vorn. Amtsinhaber Poroschenko droht dagegen eine Niederlage. Um das Präsidentenamt bewirbt sich auch die frühere ukrainische Regierungschefin Timoschenko. Sollte heute kein Kandidat die absolute Mehrheit erreichen, kommt es am 21. April zu einer Stichwahl. 31.03.2019 07:00 Uhr 

## Wieder Stromausfall in Venezuela
Caracas: In weiten Teilen Venezuelas ist wieder der Strom ausgefallen. Wie die oppositionsnahe Zeitung "El Nacional" berichtet, sind mehrere Bundesstaaten betroffen. In der Hauptstadt Caracas gingen Menschen auf die Straße, um gegen die Störung zu protestieren. Es ist in diesem Monat schon der vierte flächendeckende Stromausfall. Die venezolanische Regierung macht Sabotageaktionen dafür verantwortlich, die Opposition dagegen staatliche Misswirtschaft und Korruption. 31.03.2019 07:00 Uhr 

## Arbeiten an der Marschbahn beginnen
Hamburg: An der Marschbahn-Strecke zwischen der Hansestadt und Westerland auf Sylt haben gestern Abend die Bauarbeiten begonnen. Die Deutsche Bahn will die Grundsanierung bis 2022 abschließen. Um den Verkehr auf der Strecke nicht zu sehr zu belasten, soll auch nachts gearbeitet werden. Bahnpendler müssen sich aber auf Behinderungen einstellen, die Reisezeit verlängert sich um etwa eine halbe Stunde. Einschränkungen gibt es auch bei den Autozügen und im IC-Fernverkehr zwischen Hamburg und Sylt. 31.03.2019 07:00 Uhr 

## Greta Thunberg erhält Goldene Kamera
Berlin: Die schwedische Umweltaktivistin Greta Thunberg hat bei der Verleihung der Goldenen Kamera einen Sonderpreis erhalten. In ihrer Dankesrede forderte sie auch Film- und Popstars auf, sich mehr für den Klimaschutz zu engagieren. Sie hätten Einfluss auf Milliarden Menschen und könnten dabei helfen, ein Bewusstsein für den Ernst der Lage zu schaffen, so die 16-jährige Schülerin. Zwei Goldene Kameras gewann die ZDF-Produktion "Aufbruch in die Freiheit". Das Fernsehdrama erhielt den Preis für den besten Film, Hauptdarstellerin Anna Schudt wurde als beste Schauspielerin ausgezeichnet. Die Goldene Kamera zählt zu den bekanntesten Medienpreisen in Deutschland. 31.03.2019 07:00 Uhr 

## In Deutschland gilt wieder die Sommerzeit
Berlin: Seit heute Nacht gilt in Deutschland wieder die Sommerzeit. Um 2 Uhr wurden die Uhren um eine Stunde auf 3 Uhr vorgestellt. Dadurch ist es abends eine Stunde länger hell, morgens aber auch eine Stunde länger dunkel. Die Zeitumstellung dürfte eine der letzten sein: Das Europaparlament hatte sich vor wenigen Tagen für eine Abschaffung ausgesprochen. Nun müssen sich die EU-Staaten innerhalb eines Jahres festlegen, welche Zeit sie dauerhaft beibehalten wollen - die Normal- oder die Sommerzeit. 31.03.2019 07:00 Uhr 

## Dortmund übernimmt wieder Tabellenführung
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund wieder die Tabellenführung übernommen. Während sich die Mannschaft gegen den VfL Wolfsburg mit 2:0 durchsetzte, kam Bayern München in Freiburg nicht über ein 1:1 hinaus. Die übrigen Ergebnisse:
Bremen - Mainz 3:1
Nürnberg - Augsburg 3:0
Düsseldorf - Gladbach 			3:1
und
Leipzig - Hertha BSC 			5:0. 31.03.2019 07:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute anfangs verbreitet Wolken und Schauer. Im Verlauf von Norden her ein Übergang zu freundlichem und trockenem Wetter. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. Morgen viel Sonne und flächendeckend trocken bei maximal 7 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag anfangs freundlich, später von Westen her Wolken und Schauer, 10 bis 17 Grad. Am Mittwoch viele Wolken mit freundlichen Abschnitten bei 10 bis 17 Grad. 31.03.2019 07:00 Uhr 
