# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2019:


## Bartsch und Mohamed Ali Linken-Fraktionschefs
Berlin: Die Linken-Bundestagsfraktion wird künftig von Amira Mohamed Ali und Dietmar Bartsch geführt. Bartsch wurde mit knapp 64 Prozent der Stimmen im Amt bestätigt. Die Abgeordnete Mohamed Ali aus Niedersachsen setzte sich im zweiten Wahlgang gegen ihre Konkurrentin Caren Lay durch. Sie wird Nachfolgerin der bisherigen Co-Fraktionschefin Wagenknecht, die nicht mehr angetreten ist. Mohamed Ali ist eine Rechtsanwältin aus Oldenburg, die dem linken Flügel der Partei zugerechnet wird. Bisher hat sie sich um Verbraucher- und Tierschutz gekümmert sowie um die Themen Recht und Ernährung. In ihrem Bewerbungsschreiben für den Vorsitz hatte sie es als zentrale Aufgabe bezeichnet, die Fraktion wieder zusammenzuführen. 12.11.2019 16:15 Uhr 

## Israel: Sicherheitslage verschärft sich
Jerusalem: Die Sicherheitslage in Israel hat sich erheblich verschärft. Die Armee ordnete deswegen an, dass alle Schulen in Zentral- und Südisrael schließen müssen. Das betrifft auch den Großraum Tel Aviv. Die Grenzübergänge zum Gazastreifen bleiben bis auf Weiteres geschlossen. Der Zugverkehr im Süden des Landes wurde eingestellt. Grund sind Angriffe aus dem Gazastreifen. Seit heute früh haben radikale Palästinenser von dort rund 150 Raketen abgefeuert. Zuvor hatte das israelische Militär im Gazastreifen gezielt einen Anführer der militanten Gruppe Islamischer Dschihad und seine Ehefrau getötet. Sowohl der Islamische Dschihad als auch die Hamas kündigten Vergeltungsschläge an. Ein israelischer Armeesprecher sagte, man stelle sich auf mehrtägige Auseinandersetzungen mit den Palästinensern ein. 12.11.2019 16:15 Uhr 

## Erdogan warnt EU vor Sanktionen
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat die  Europäische Union davor gewarnt, Gasbohrungen vor der Küste Zyperns zu behindern. Anderenfalls drohte er damit, mehr Anhänger der Terrororganisation IS nach Europa zu schicken als bisher angekündigt. Die EU betrachtet die Erdgasbohrungen als unrechtmäßig. Die Außenminister beschlossen gestern den rechtlichen Rahmen für Sanktionen. Möglich sind Reiseverbote oder das Einfrieren von Vermögen türkischer Staatsbürger. 12.11.2019 16:15 Uhr 

## Staatsanwaltschaft klagt VW-Manager an
Braunschweig: Drei ehemalige und ein amtierender hoher VW-Manager müssen sich möglicherweise vor Gericht verantworten. Die Braunschweiger Staatsanwaltschaft hat gegen sie Anklage wegen Untreue erhoben. Hintergrund ist die Affäre um die Bezahlung von VW-Betriebsräten zwischen 2011 und 2016. Den beschuldigten Personalvorständen und -managern wird vorgeworfen, mehreren Arbeitnehmervertretern über Jahre hinweg überhöhte Gehälter und Boni gewährt zu haben. Dem VW-Konzern soll dadurch ein Schaden in Millionenhöhe entstanden sein. Über die Zulassung der Anklage und die Eröffnung des Hauptverfahrens muss nun das Landgericht Braunschweig entscheiden. 12.11.2019 16:15 Uhr 

## Rekrutengelöbnisse am Jahrestag der Bundeswehrgründung
Berlin: Mit mehreren öffentlichen Gelöbnissen von Rekruten hat die Bundeswehr ihren 64. Gründungstag begangen. Eine der Veranstaltungen fand vor dem Berliner Reichstagsgebäude statt. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer dankte den Männern und Frauen für ihren Entschluss zum Dienst in den Streitkräften. Bundestagspräsident Schäuble sagte, die Entscheidung der Soldaten sei ein mutiges Versprechen, im Notfall auch zu kämpfen. Das Parlament entscheide über Einsätze nie leichtfertig. Deutschland dürfe sich aber auch nicht wegducken. 12.11.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.282 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones startet mit 27.744 Punkten in den Handel; plus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 16. 12.11.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend vereinzeit Regen, im Osten trocken, 6 bis 9 Grad. 12.11.2019 16:15 Uhr 
