# NDR Info Nachrichten vom 16.08.2019:


## Weiteres SPD-Bewerberduo: Pistorius/ Köpping
Hannover: 	Niedersachsens Innenminister Pistorius geht ins Kandidatenrennen um den SPD-Vorsitz. Eine Parteisprecherin bestätigte, dass sich Pistorius zusammen mit der sächsischen Integrationsministerin Köpping um die Doppelspitze bewirbt. Beide Politiker hätten ihre Kandidatur bei den kommissarischen SPD-Vorsitzenden Dreyer, Schwesig und Schäfer-Gümbel angekündigt. Der 59-jährige Pistorius leitet seit 2013 das Innenressort in Hannover; zuvor war er Oberbürgermeister in Osnabrück. Auch die 61-jährige Köpping hat ihre Wurzeln in der Kommunalpolitik. Sie war acht Jahre lang Landrätin in Sachsen. Seit 2014 gehört sie der schwarz-roten Landesregierung in Dresden an. 16.08.2019 10:45 Uhr 

## Altmaier dringt auf komplette Soli-Abschaffung
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat sein Konzept zur vollständigen Abschaffung des Solidaritätszuschlags verteidigt. Im Morgenmagazin von ARD und ZDF sagte der CDU-Politiker, sein Entwurf sei kein Gegensatz zu den Plänen von Finanzminister Scholz, sondern eine Ergänzung. Altmaiers Konzept sieht unter anderem vor, den Zuschlag bis 2026 stufenweise komplett abzubauen. Scholz dagegen will den Soli nur für 90 Prozent der Zahler streichen. Die übrigen zehn Prozent sollen ihn von 2021 an zumindest teilweise weiterzahlen. Altmaier erklärte dazu, er sehe ein erhebliches verfassungsrechtliches Risiko, weil damit ein Teil des Solidaritätszuschlags anders als versprochen auf unbestimmte Zeit weiter erhoben werde. 16.08.2019 10:45 Uhr 

## Gesetzentwurf für kürzere Handy-Verträge
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht will die Dauer von Handy-Verträgen begrenzen. Das geht aus einem Gesetzentwurf hervor, der dem ARD-Hauptstadtstudio vorliegt. Die Mindestlaufzeit von Handy-Verträgen soll demnach künftig bei zwölf statt 24 Monaten liegen. Vergisst der Kunde zu kündigen, soll sich der Vertrag nur noch um drei Monate statt um ein Jahr verlängern. Das gleiche gilt für Fitnessstudios. Lambrecht sagte der "Bild"-Zeitung, die aktuellen Regelungen seien ärgerlich und teuer. Es gebe zu viele betrügerische Geschäftsmodelle und undurchsichtige Vertragsstrukturen. Die Ministerin will die Verbraucher auch besser vor Werbeanrufen von Gas- und Stromanbietern schützen. 16.08.2019 10:45 Uhr 

## Chinas Warnungen gegen Hongkong-Proteste
Peking Im Vorfeld neuer Protestaktionen in Hongkong hat Chinas Staatszeitung "Global Times" eine scharfe Warnung ausgesprochen. Die Führung in Peking habe nicht vor, gewaltsam gegen die Proteste vorzugehen, heißt es in einem Kommentar. Aber die Option stehe eindeutig zur Verfügung. Die Massenproteste in Hongkong dauern seit Juni an. Sie richten sich gegen die Dominanz der chinesischen Zentralregierung in dem autonomen Stadtstaat und haben zu teils gewaltsamen Auseinandersetzungen mit der Polizei geführt. In den vergangenen Tagen hat China an der Grenze zu Hongkong Truppen zusammengezogen. Beobachter bewerten dies als Machtdemonstration. 16.08.2019 10:45 Uhr 

## Kiel: Vertragsabschluss zu neuem Kita-Gesetz
Kiel: Auch in Schleswig-Holstein wird die Verwendung von Bundesmitteln für eine bessere Kita-Betreuung jetzt offiziell geregelt. Am Mittag unterzeichnen Bundesfamilienministerin Giffey, Ministerpräsident Günther und Landesminister Garg den entsprechenden Vertrag. Schleswig-Holstein soll demnach bis zum Jahr 2022 vom Bund insgesamt 191 Millionen Euro erhalten; für alle Bundesländer zusammen sind 5,5 Milliarden Euro vorgesehen. Niedersachsen, Mecklenburg-Vorpommern und Hamburg haben bereits eine Vereinbarung mit dem Bund geschlossen. 16.08.2019 10:45 Uhr 

## FC Bayern eröffnet neue Bundesligasaison
Zum Sport: Der FC Bayern München eröffnet heute Abend die neue Bundesliga-Saison. Im ersten Spiel trifft der deutsche Meister im eigenen Stadion auf Hertha BSC. Anpfiff ist um 20 Uhr 30. 16.08.2019 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute meist wechselhaft mit einzelnen Schauern. Höchstwerte 19 bis 24 Grad. Morgen viele Wolken und zeitweise Regen, ansonsten auch längere trockene Abschnitte. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. 16.08.2019 10:45 Uhr 
