# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2019:


## AKK wegen Äußerung über "Meinungsmache" in der Kritik
Berlin: Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat Regeln für Wahlkampf im Internet ins Gespräch gebracht und damit heftige Kritik ausgelöst. SPD-Generalsekretär Klingbeil nannte den Vorstoß absurd. FDP-Chef Lindner schrieb auf Twitter, er könne kaum glauben, dass Kramp-Karrenbauer die Regulierung von Meinungsäußerungen vor Wahlen angeregt habe. Bundestagsvizepräsidentin Roth von den Grünen sagte, man könne nur hoffen, dass es Hilflosigkeit sei und nicht die politische Überzeugung der CDU-Chefin. Der Parlamentarische Geschäftsführer der Linken-Fraktion im Bundestag, Movassat, sprach von einem beispiellosen Angriff auf die Meinungsfreiheit. Kramp-Karrenbauer hatte einen Aufruf von mehreren Youtubern kritisiert und die Frage aufgeworfen, ob im digitalen Bereich andere Regeln gelten würden als im analogen. Hätten 70 Zeitungsredaktionen zwei Tage vor der Wahl dazu aufgerufen, nicht CDU und SPD zu wählen, hätte das als klare Meinungsmache vor der Wahl gegolten. 28.05.2019 11:45 Uhr 

## SPD-Fraktion berät Führungskrise
Berlin: Nach der deutlichen Niederlage der SPD bei der Europa- und der Bremenwahl kommt die Bundestagsfraktion morgen zu einer Sondersitzung zusammen. Eine Sprecherin sagte, die Sitzung solle angesichts des großen Gesprächsbedarfs dem Austausch dienen. Die von der Partei- und Fraktionsvorsitzenden Nahles angekündigte vorgezogene Wahl der Fraktionsspitze werde wie geplant in einer Woche stattfinden. Nahles hatte gestern Abend  überraschend angekündigt, dass sie sich in der kommenden Woche den Abgeordneten stellen will. Turnusgemäß standen Vorstandswahlen erst im September an. Die Vorsitzende der SPD in Schleswig-Hostein, Midyatli, zeigte sich auf NDR Info verwundert über die Ankündigung von Nahles. Midyatli nannte die  Entscheidung voreilig. 28.05.2019 11:45 Uhr 

## Deutsche unzufrieden mit Tempo der Energiewende
Berlin: Vier von fünf Menschen in Deutschland sind der Meinung, dass die Energiewende für einen besseren Klimaschutz zu langsam vorankommt. Das geht aus einer Studie des Bundesumweltministeriums hervor, die am Vormittag in Berlin vorgestellt wurde. Danach sprachen sich 92 Prozent der Befragten dafür aus, erneuerbare Energiequellen wie Windkraft und Sonne weiter auszubauen. Als noch wichtiger wurde die Steigerung der Energieeffizienz eingeschätzt, damit Unternehmen weniger Energie verbrauchen. Für die Umweltbewusstseinsstudie wurden in der zweiten Hälfte des vergangenen Jahres rund 4.000 Menschen ab 14 Jahren befragt. 28.05.2019 11:45 Uhr 

## Klein fordert aus Solidarität zum Kippa-Tragen auf
Berlin: Der Antisemitismusbeauftragte der Bundesregierung, Klein, fordert die Bürger auf, am kommenden Sonnabend Kippa zu tragen. So setze man ein wichtiges Zeichen der Solidarität mit Juden und trete für Religionsfreiheit und gesellschaftliche Vielfalt ein, sagte Klein der Funke Mediengruppe. Er forderte außerdem zur Teilnahme an Demonstrationen gegen anti-israelische Proteste am sogenannten "Al-Kuds-Tag" auf. Hintergrund der Proteste ist die Erinnerung an die Besetzung Ost-Jerusalems durch Israel im Sechstagekrieg 1967. Al-Kuds ist der arabische Name Jerusalems. Vor kurzem hatte Klein Juden dazu geraten, sich nicht überall in Deutschland mit Kippa zu zeigen. Die Zahl antisemitischer Straftaten war im vergangenen Jahr stark gestiegen. 28.05.2019 11:45 Uhr 

## Slomka neuer Trainer in Hannover
Zum Sport: 	Mirko Slomka ist neuer Trainer des Fußball-Zweitligisten Hannover 96. Er folgt auf Thomas Doll, der trotz eines Vertrages bis 2020 seinen Posten räumen muss. Slomka trainierte die  Niedersachsen bereits von 2010 bis 2013. Neuer Sportdirektor in Hannover wird der frühere Profi Jan Schlaudraff. 28.05.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Zur Nord- und Ostsee hin länger heiter, im Verlauf in Süd-Niedersachsen gebietsweise teils kräftige Schauer, Höchstwerte 13 bis 17 Grad. 28.05.2019 11:45 Uhr 
