# NDR Info Nachrichten vom 03.06.2019:


## SPD zunächst mit Dreierspitze
Berlin: An der Spitze der SPD soll zunächst kommissarisch ein Trio stehen. Die engere Parteiführung schlug nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios dafür die stellvertretenden Vorsitzenden Schwesig, Dreyer und Schäfer-Gümbel vor. Sie sollen die Aufgaben der bisherigen Parteichefin Nahles übernehmen, die am Vormittag offiziell zurücktrat. Nahles hatte den Schritt bereits gestern angekündigt und ihn mit mangelnder Rückendeckung aus den eigenen Reihen begründet. Außenminister Maas plädierte nach Medienberichten in der Vorstandssitzung dafür, dass die SPD künftig von einer Doppelspitze geführt werden sollte. Berlins Regierender Bürgermeister Müller unterstützt den Vorschlag. Er sagte, zu glauben, ein neuer Kopf werde es schon richten, sei offensichtlich eine fatale Fehlentscheidung. 03.06.2019 13:00 Uhr 

## Söder fordert SPD-Bekenntnis zur GroKo
Weimar: 	Der bayerische Ministerpräsident und CSU-Vorsitzende Söder hat die SPD aufgefordert, sich zur Großen Koalition zu bekennen. Bei einem Treffen der Unionsfraktionsvorsitzenden von Bund und Ländern in Weimar sagte Söder, die SPD müsse nicht nur ihre personelle Neuaufstellung, sondern auch den grundsätzlichen Kurs der Partei klarmachen. Dazu gehöre auch, wie die Sozialdemokraten zur Fortsetzung der Regierungskoalition stünden. Gleichzeitig bekräftigte er, dass die Union der SPD nicht entgegenkommen werde, wohl aber ein Interesse an einem Fortbestand der Großen Koalition habe. 03.06.2019 13:00 Uhr 

## Trump beginnt Staatsbesuch in London
London: US-Präsident Trump ist zu einem dreitägigen Staatsbesuch in Großbritannien eingetroffen. Gemeinsam mit seiner Ehefrau Melania landete er heute früh auf dem Londoner Flughafen Stansted. Zunächst werden die beiden von Königin Elizabeth II. empfangen; am Abend steht ein Staatsbankett im Buckingham-Palast auf dem Programm. Morgen wird Trump mit der scheidenden Premierministerin May zusammentreffen. Der Besuch ist im Vereinigten Königreich umstritten. Für morgen sind größere Demonstrationen angekündigt. Londons Bürgermeister Khan warf Trump in einem Interview vor, er spalte sein Land und setze sich über die Ideale Amerikas - Freiheit und Gleichheit - hinweg. Trump nannte den Bürgermeister daraufhin auf Twitter einen Verlierer, der als Bürgermeister einen schlechten Job mache. 03.06.2019 13:00 Uhr 

## Tote bei innenpolitischer Krise im Sudan 
Khartum: Im Sudan sind beim gewaltsamen Vorgehen der Streitkräfte gegen Demonstranten nach Angaben von Ärzten mindestens fünf Menschen getötet worden. Das sudanesische Militär sei heute früh mit scharfer Munition, Wasserwerfern und Tränengas gegen eine Sitzblockade im Zentrum der Hauptstadt Khartum vorgegangen. Die Bundesregierung verurteilte den Einsatz. Das Vorgehen des Militärs gefährde den Prozess der Übergabe der Regierungsgewalt an eine zivil geführte Regierung in erheblichem Maße, sagte ein Sprecher des Auswärtigen Amtes. Im April war Sudans Präsident al-Baschir nach drei Jahrzehnten an der Macht von den Streitkräften gestürzt worden. Seitdem ringen das Militär und die Opposition um die Bildung einer Übergangsregierung. 03.06.2019 13:00 Uhr 

## Neue Regierung in Österreich vereidigt
Wien: Der österreichische Bundespräsident Van der Bellen hat die neue Übergangsregierung des Landes vereidigt. Van der Bellen sagte, er sei überzeugt, dass Kanzlerin Bierlein und die Minister Österreich politisch, diplomatisch und sympathisch vertreten werden. Neuer Vizekanzler und Justizminister ist der frühere Präsident des Verwaltungsgerichtshofs, Jabloner. Das Amt des Innenministers hat Wolfgang Peschorn, übernommen, der bislang das Land in wichtigen Prozessen vertreten hat. Nach dem Bruch der rechtskonservativen Regierung von Ex-Kanzler Kurz sollen Bierlein und ihre Minister bis nach den Neuwahlen im September die Geschäfte führen. 03.06.2019 13:00 Uhr 

## Steinmeier: kein Generalverdacht gegen Muslime
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat zum muslimischen Fest des Fastenbrechens für Toleranz geworben. Steinmeier sagte in einer Grußbotschaft, man dulde keinen Hass, keine Ausgrenzung und keinen Generalverdacht gegen Muslime. Dafür setze er sich ein. Der Bundespräsident betonte, das Grundgesetz garantiere Religionsfreiheit. Niemand dürfe wegen seines Glaubens diskriminiert werden, unabhängig davon ob er ein Kreuz, ein Kopftuch oder eine Kippa trägt. Der Fastenmonat Ramadan endet mit einem mehrtägigen Fest des Fastenbrechens. 03.06.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Im Osten anfangs noch freundlich, von Niedersachsen her Schauer, lokal kräftige Gewitter möglich, Unwettergefahr! 17 Grad in Schleswig-Holstein, bis 33 Grad in Neubrandenburg. Morgen zeitweise freundlich, später gebietsweise Schauer und Gewitter. 18 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch teils freundlich, aber erneut Schauer und Gewitter, 19 bis 34 Grad. Am Donnerstag weitere Schauer und Gewitter, im Verlauf freundlicher, 18 bis 27 Grad. 03.06.2019 13:00 Uhr 
