# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2019:


## GroKo bei Passentzug für IS-Kämpfer einig
Berlin:	Deutschen Terror-Kämpfern mit doppelter Staatsbürgerschaft soll nach dem Willen der Bundesregierung künftig der Pass entzogen werden. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" haben sich das Innen- und das Justizministerium auf diesen Plan verständigt. Die Regelung soll demnach für Islamisten gelten, die einen zweiten Pass besitzen und volljährig sind. Außerdem muss ihnen eine konkrete Beteiligung an Kämpfen im Ausland nachgewiesen werden. Rückwirkend soll das geplante Gesetz allerdings nicht angewendet werden können. Damit wären bereits inhaftierte deutsche IS-Kämpfer in Syrien, dem Irak und der Türkei von dem Vorhaben ausgenommen. In den kommenden Wochen soll ein entsprechender Gesetzentwurf abgestimmt werden. 04.03.2019 06:45 Uhr 

## Tarifabschluss: DGB fordert Verbesserungen für Beamte
Berlin: Nach dem Tarifabschluss für den öffentlichen Dienst der Länder hat der Deutsche Gewerkschaftsbund weitergehende Verbesserungen für die Beamten gefordert. Die stellvertretende Vorsitzende Hannack sagte, es reiche nicht aus, das Verhandlungsergebnis wie geplant auf die Beamten zu übertragen. Hintergrund sind unter anderem die Unterschiede in der Beamtenbesoldung zwischen den Bundesländern. Laut dem DGB ziehen momentan vergleichsweise viele Beamte vor Gericht, weil sie von einer nicht angemessenen Bezahlung ausgingen. Die Einigung zwischen den Ländern und den Gewerkschaften des öffentlichen Dienstes sieht vor, die Löhne in drei Stufen um insgesamt acht Prozent anzuheben. 04.03.2019 06:45 Uhr 

## Landsberg warnt vor Erstarken der AfD im Osten
Berlin: Der Städte- und Gemeindebund hat die etablierten Parteien für das Erstarken der AfD im Osten Deutschlands verantwortlich gemacht. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte dem "Handelsblatt", überall dort, wo die Menschen sich nicht verstanden fühlten und die etablierten Parteien keine Antworten lieferten, steige die Bereitschaft, sich populistischen oder politisch radikaleren Kräften zuzuwenden. Dies sei eine Gefahr für den Wirtschaftsstandort Deutschland. In Ostdeutschland stehen in diesem Jahr drei Landtagswahlen an. In Thüringen wird am 27. Oktober gewählt, in Sachsen und Brandenburg am 1. September. 04.03.2019 06:45 Uhr 

## Guaidó schwört Venezolaner auf Massenprotest ein
Caracas: Der Oppositionsführer in Venezuela, Guaidó, hat seine Landsleute darauf eingeschworen, Widerstand gegen Präsident Maduro zu leisten. Er rief alle Staatsbediensteten auf, sich an den für heute geplanten Massenprotesten gegen die Regierung zu beteiligen. Sie sollen gegen 16 Uhr unserer Zeit beginnen. Die Oppositionsbewegung sei stärker als je zuvor, sagte Guaidó in einem über die sozialen Netzwerke übertragenen Video. Der selbsternannte Übergangspräsident will nach mehreren Gesprächen in anderen südamerikanischen Ländern heute nach Venezuela zurückkehren. Ihm droht die Festnahme, da er trotz einer Ausreisesperre das Land verlassen hatte. 04.03.2019 06:45 Uhr 

## Wolfsburg und Bremen spielen unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist das Nordderby zwischen dem VfL Wolfsburg und Werder Bremen ohne Sieger geblieben. Die Clubs trennten sich 1:1 unentschieden. Zuvor hatte Hannover 96 einen weiteren Rückschlag im Kampf um den Klassenerhalt hinnehmen müssen. Die Niedersachsen verloren beim VfB Stuttgart mit 1:5. Bei den Bob-Weltmeisterschaften in Kanada hat das deutsche Team einen Doppelsieg gefeiert. Olympiasiegerin Mariama Jamanka gewann mit Anschieberin Annika Drazek die Gold-Medaille im Zweierbob. Stephanie Schneider und Ann-Christin Strack holten Silber. 04.03.2019 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute neben etwas Sonne Durchzug kompakter Wolken mit teils kräftigen Regenschauern, örtlich Gewitter. Maximal 8 bis 15 Grad und starker Wind mit erhöhter Sturmgefahr! 04.03.2019 06:45 Uhr 
