# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2019:


## Juncker begrüßt Entwicklung in Rom
Brüssel: EU-Kommissionschef Juncker hat dem amtierenden italienischen Ministerpräsidenten Conte gutes Gelingen für die Bildung einer neuen Koalitionsregierung gewünscht. Italien spiele eine zentrale Rolle in Europa und man hoffe auf aktive Beiträge, sagte Junckers Sprecherin Andreeva. Bundesfinanzminister Scholz sprach von einer guten Nachricht für Europa. Conte war nach einer Einigung der Fünf-Sterne-Bewegung mit den Sozialdemokraten erneut mit der Regierungsbildung beauftragt worden. Beide Parteien haben sich im Grundsatz bereits geeinigt. Conte soll nun eine Regierungsmannschaft zusammenstellen. Dem neuen Kabinett müssen anschließend die beiden Parlamentskammern noch zustimmen. Neuwahlen, wie sie Lega-Chef Salvini gefordert hatte, sind damit vorerst abgewendet. 29.08.2019 15:45 Uhr 

## Altmaier will Mittelstand in Konjunkturflaute stärken
Berlin: Die Wirtschaft hat die Pläne von Bundesminister Altmaier begrüßt, mittelständische Unternehmen zu entlasten. Der stellvertretende BDI-Hauptgeschäftsführer Lösch sprach auf NDR Info von einem wichtigen Schritt. Zugleich hieß es beim Bundesverband der Deutschen Industrie, die Vorhaben müssten  wirkungsvoll gegen politischen Widerstand umgesetzt werden. Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag betonte, angesichts einer Abkühlung der Konjunktur kämen die Pläne zur richtigen Zeit. Altmaier hatte unter anderem erklärt, die bürokratischen Belastungen müssten abgebaut werden. Seine Strategie ziele unter anderem auf die Datenschutzgrundverordnung. Auch sei mehr Flexibilität im Arbeitsrecht nötig. 29.08.2019 15:45 Uhr 

## Bundespolizei vermisst elf Dienstwaffen
Hannover: Das Verschwinden einer Maschinenpistole bei der Polizei in Celle ist offenbar kein Einzelfall. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios gelten allein bei der Bundespolizei derzeit insgesamt elf Dienstwaffen als gestohlen oder wurden als verloren gemeldet. Das geht aus einer Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine parlamentarische Anfrage der FDP hervor. Wann und wo die Schusswaffen verschwunden sind, habe das Ministerium nicht mitgeteilt. Anfang August war bekannt geworden, dass die Polizei im niedersächsischen Celle seit März eine Maschinenpistole mit entsprechender Munition aus ihrem Bestand vermisst. Gegen acht Beamte wurden Disziplinarverfahren eingeleitet. 29.08.2019 15:45 Uhr 

## Frankfurt: Eritreer kommt in Psychiatrie
Frankfurt am Main: Im Fall des vor einen Zug gestoßenen Jungen wird der mutmaßliche Täter in die Psychiatrie eingewiesen. Nach Angaben der Frankfurter Staatsanwaltschaft hat ein Richter den erlassenen Haftbefehl wegen Mordes entsprechend umgewandelt. Hintergrund der Entscheidung sei ein Gutachten, wonach der 40-jährige Eritreer an Schizophrenie erkrankt ist. Der Mann hatte den achtjährigen Jungen und dessen Mutter Ende Juli im Frankfurter Hauptbahnhof auf die Gleise gestoßen. Während sich die Frau retten konnte, wurde das Kind von einem einfahrenden Zug überrollt und getötet. 29.08.2019 15:45 Uhr 

## Kein DFB-Verfahren gegen Tönnies
Frankfurt am Main: Die DFB-Ethikkommission verzichtet auf ein Verfahren gegen den Schalker Aufsichtsratschef Tönnies. Wie der Deutsche Fußball-Bund mitteilte, missbilligte das Gremium allerdings die Äußerungen von Tönnies und wertete sie als rassistisch. Sie seien ein Verstoß gegen die Grundsätze des DFB. Tönnies habe aber überzeugend vermitteln können, dass er kein Rassist sei. Dem Klubchef des Fußball-Bundesligisten war wegen umstrittener Äußerungen über Afrikaner Rassismus vorgeworfen worden. Nach heftiger, auch vereinsinterner Kritik lässt er sein Amt im Aufsichtsrat von Schalke für drei Monate ruhen. 29.08.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnige Abschnitte, meist trocken, örtlich noch Regen, 21 Grad auf Sylt, bis 31 Grad im Uecker-Randow-Kreis. 29.08.2019 15:45 Uhr 
