# NDR Info Nachrichten vom 14.01.2019:


## CDU sucht Strategie für Wahljahr 2019
Potsdam: Der CDU-Vorstand berät auch heute über die Strategie für die Wahlkämpfe in diesem Jahr. Auf der Klausur in Potsdam soll weiter der Kurs für die Europawahl im Mai und die Landtagswahlen im Herbst festgelegt werden. Mit Blick auf die  Abstimmungen in Sachsen, Thüringen und Brandenburg hat Parteichefin Kramp-Karrenbauer in der ARD ein eigenes Rentenkonzept angekündigt. Ein Vorschlag aus Thüringen sieht eine Grundrente vor, von der vor allem ostdeutsche Beitragszahler profitieren würden. Neben der inhaltlichen Ausrichtung debattiert die CDU auch weiter über ihr Personal. Parteichefin Kramp-Karrenbauer betonte, sie habe in der Kanzlerfrage das Recht, den ersten Vorschlag zu machen. 14.01.2019 03:00 Uhr 

## Lage in Schneegebieten weiter kritisch
München: Die Lage in den Schneegebieten in Bayern und Österreich bleibt angespannt. In Balderschwang im Allgäu sitzen nach einem Lawinenabgang noch immer etwa 1.300 Menschen fest. In Süd-Bayern versuchen mehr als 1.700 Bundeswehr-Soldaten, Dächer und Straßen vom Schnee zu befreien. Bundesinnenminister Seehofer will sich heute im Berchtesgardener Land ein Bild von der Lage machen. Verteidigungsministerin von der Leyen hatte bereits gestern vor Ort den betroffenen Landkreisen weitere Hilfe zugesagt. Im österreichischen Vorarlberg wurden drei deutsche Skifahrer tot geborgen. Die Suche nach einem vierten Vermissten musste wegen der großen Lawinengefahr unterbrochen werden. Die Männer waren auf einer gesperrten Ski-Piste unterwegs. 14.01.2019 03:00 Uhr 

## EU-Parlamentarier werben für Exit vom Brexit
Brüssel: Kurz vor der Brexit-Abstimmung wollen offenbar mehr als hundert Abgeordnete des EU-Parlaments mit einem offenen Brief an die Briten dafür werben, in der EU zu bleiben. Die Zeitungen der Funke-Mediengruppe zitieren aus einem entsprechenden Entwurf. Darin werde unter anderem auf das Interesse der nächsten Generation verwiesen. Zudem betonten die Abgeordneten, sie würden es unterstützen, sollte London den Antrag auf Austritt zurück ziehen. 14.01.2019 03:00 Uhr 

## Bundesweit erstes Streckenradar bei Hannover
Hannover: Das bundesweit erste Streckenradar wird heute in der Nähe der Landeshauptstadt scharf geschaltet. Künftig drohen Autofahrern auf der Bundesstraße 6 in Laatzen Strafzettel. Die neue Anlage erfasst das Tempo nicht an einer Stelle, sondern ermittelt die Durchschnittsgeschwindigkeit auf dem mehr als zwei Kilometer langen Abschnitt. Belgien, die Niederlande und Österreich nutzen die Technik seit Jahren. Niedersachsens Innenminister Pistorius nannte das Verfahren gerechter als feste Blitzer. 14.01.2019 03:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Das Wetter in Deutschland:
(Heute wechselnd bewölkt und gebietsweise Schauer, in den Hochlagen und im Alpenvorland Schnee oder Schneeregen. Höchstwerte 0 bis 8 Grad. Windig.) Es ist bewölkt und verbreitet Regen oder Schnee bei plus 6 bis minus 1 Grad, windig mit stürmischen Böen. Am Tage bewölkt und gebietsweise Schauer oder Schnee, im Nordosten mehr Sonne bei 0 bis 8 Grad und Windig. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag bewölkt und von Norden her Regen bei minus 2 bis plus 8 Grad. 14.01.2019 03:00 Uhr 
