# NDR Info Nachrichten vom 23.03.2019:


## Mueller beendet Untersuchungen zur Russland-Affäre
Washington: Zwei Jahre nach Beginn der Untersuchungen zur Russland-Affäre hat US-Sonderermittler Mueller seinen Abschlussbericht dem Justizministerium übergeben. US-Justizminister Barr kündigte an, das Papier zu prüfen. In Kürze solle entschieden werden, welche Passagen dem Kongress zugänglich gemacht werden könnten. Der Bericht war von politischen Beobachtern in Washington mit Spannung erwartet worden. Mueller hatte untersucht, ob es im Präsidentschaftswahlkampf 2016 geheime Absprachen zwischen dem Trump-Lager und Russland gab. Die Ermittlungen haben zu mehr als 30 Anklagen geführt, darunter sechs Personen aus Trumps Umfeld. 23.03.2019 09:45 Uhr 

## IS verliert offenbar letzte Stellung in Syrien
Baghus: Die Terrororganisation Islamischer Staat hat ihre letzte Bastion in Syrien offenbar verloren. Der Ort Baghus sei befreit worden, teilte der Sprecher der Syrischen Demokratischen Kräfte über Twitter mit, die zu den Verbündeten der USA zählen. Zuvor hatte schon das Weiße Haus den Sieg über den IS verkündet. Damit könnte der Kampf gegen die Terrorgruppe in Syrien und im Irak nach fast fünf Jahren sein vorläufiges Ende erreicht haben. Militärs und politische Beobachter warnen aber, der sogenannte Islamische Staat sei trotz der Niederlage noch nicht besiegt und könne wieder erstarken. Die Islamisten hatten im Sommer 2014 große Teile Syriens und des Iraks erobert. Mit dem Beginn der internationalen Militärintervention unter US-Führung verlor der IS sein Herrschaftsgebiet jedoch nach und nach. 23.03.2019 09:45 Uhr 

## Kritik an Fahrradhelm-Kampagne
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer zieht mit einer Kampagne für das Tragen von Fahrrad-Helmen Kritik auf sich. SPD-Fraktionsvize Mast sagte der "Passauer Neuen Presse", die Kampagne des Ministeriums spreche zwar das richtige Thema an. Die Umsetzung mit leicht bekleideten Models sei aber - so wörtlich - peinlich, altbacken und sexistisch. Das Verkehrsministerium will mit der Kampagne vor allem junge Menschen ermuntern, einen Fahrradhelm zu tragen. Laut Zahlen der Bundesanstalt für Straßenwesen tragen in der Gruppe der 17- bis 30-Jährigen weniger als 10 Prozent einen Helm. Aus dem Verkehrsministerium heißt es, man könne die Einwände von verschiedenen Seiten nachvollziehen, stehe aber hinter den Motiven. 23.03.2019 09:45 Uhr 

## Bremen erwartet bei Streit mit DFL Erfolg
Bremen: 	Der Innensenator der Hansestadt, Mäurer, ist zuversichtlich, dass sein Bundesland den Rechtsstreit mit der "Deutschen Fußball Liga" gewinnen wird. Am kommenden Dienstag verhandelt das Bundesverwaltungsgericht in Leipzig über eine Beteiligung der DFL an Kosten für Polizeieinsätze bei Hochrisiko-Spielen. Mäurer sagte, eine Teil-Übernahme von Kosten durch den Veranstalter sei angemessen, wenn bei Partien bis zu 1000 Beamte - unter anderem aus anderen Bundesländern - eingesetzt werden müssten. Ohne die massiven Polizeieinsätze könnten diese Spiele, die der DFL Gewinne brächten, so nicht stattfinden, ergänzte der SPD-Politiker. Die DFL lehnt eine Kostenbeteiligung ab. Die Entscheidung des Gerichts fällt am Freitag. Im Falle einer Niederlage könnte die "Deutsche Fußball Liga" noch das Bundesverfassungsgericht anrufen. 23.03.2019 09:45 Uhr 

## ISS-Außeneinsatz erfolgreich beendet
Houston: Zwei US-Astronauten haben den ersten Außeneinsatz des Jahres an der Internationalen Raumstation erfolgreich beendet. Die beiden tauschten unter anderem Batterien aus. Der Einsatz der Raumfahrerin und eines Kollegen dauerte sechseinhalb Stunden. Für beide war es der erste Außeneinsatz an der ISS in ihrer Karriere. Derzeit leben und forschen auf der Raumstation neben drei US-Amerikanern auch zwei Russen und ein Kanadier. 23.03.2019 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute viele Wolken, nur selten etwas Sonne und im Verlauf von Norden her leichter Regen möglich. Höchstwerte 8 bis 15 Grad. 23.03.2019 09:45 Uhr 
