# NDR Info Nachrichten vom 30.04.2019:


## Japans Kaiser Akihito dankt ab
Tokio: In Japan haben die Zeremonien zur Abdankung von Kaiser Akihito begonnen. Der 85-Jährige kündigte mit religiösen Riten in den Schreinen seines Palastes den Göttern der japanischen Ur-Religion Shinto seinen Rückzug an. Formal dankt Akihito um Mitternacht Ortszeit ab; damit endet eine 30-jährige Regentschaft. Morgen wird dann sein ältester Sohn, Kronprinz Naruhito, den Thron besteigen. Laut der japanischen Nachkriegsverfassung hat der Kaiser keinerlei politische Macht, sondern ist ein Symbol der Einheit der Nation. Akihito ist der erste Kaiser in Japan seit rund 200 Jahren, der noch zu Lebzeiten den Thron übergibt. 30.04.2019 08:45 Uhr 

## Serbien und Kosovo bekennen sich zum Dialog
Berlin: Auf der Westbalkan-Konferenz haben sich nach Angaben der Bundesregierung Serbien und das Kosovo zum Dialog bekannt. Beide Seiten wollten sich unter Vermittlung der EU wieder konstruktiv in Gespräche zur Normalisierung der Beziehungen einbringen, teilte das Bundespresseamt nach der Konferenz im Kanzleramt mit. Ziel sei ein umfassendes und endgültiges Abkommen zwischen Belgrad und Pristina. Obwohl mehr als 100 Länder das Kosovo staatlich anerkennen, betrachtet Serbien das Gebiet nach wie vor als abtrünnige Provinz. Ein rechtlich bindendes Abkommen sei wichtig für die Stabilität in der Region, betonten die Teilnehmer des Treffens. Kanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron hatten dazu führende Vertreter aller Westbalkan-Staaten nach Berlin eingeladen. 30.04.2019 08:45 Uhr 

## Hannover: OB Schostok vor Rücktritt?
Hannover: Der Oberbürgermeister der niedersächsischen Landeshauptstadt, Schostok, will heute eine Erklärung über seine politische Zukunft abgeben. Beobachter gehen davon aus, dass der SPD-Politiker wegen der Untreue-Vorwürfe gegen ihn seinen Rücktritt bekannt gibt. Die Staatsanwaltschaft hatte Schostok vergangene Woche angeklagt. Er soll von zu Unrecht gezahlten Gehaltszuschlägen an zwei Mitarbeiter gewusst, aber nichts dagegen unternommen haben. Insgesamt geht es um einen Betrag von rund 64.000 Euro. Schostok bestreitet die Vorwürfe. 30.04.2019 08:45 Uhr 

## Zeitung: Zahl der Kinder in Pflegefamilien hoch
Berlin: In Deutschland leben einem Zeitungsbericht zufolge so viele Kinder in Pflegefamilien wie nie zuvor. Nach Informationen der "Welt" lag die Zahl der Mädchen und Jungen, die dort untergebracht wurden, im Jahr 2017 bei etwa 81.000. Neun Jahre zuvor seien es erst gut 60.000 gewesen. Das Blatt zitiert aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linken. Der Großteil der Kinder und Jugendlichen in Pflegefamilien kommt demnach aus sozial schwachen Verhältnissen. Ein Sprecher der Linksfraktion im Bundestag sagte, die Zahlen belegten deutlich, dass Kinderarmut strukturelle Kindeswohlgefährdung bedeute. 30.04.2019 08:45 Uhr 

## GfK: Kauflaune wiedere stabiler
Nürnberg: 	Die Kauflaune der Verbraucher in Deutschland hat sich nach Einschätzung der Gesellschaft für Konsumforschung wieder stabilisiert. Nach zwei Rückgängen in Folge sagte die GfK für Mai einen Konsumklima-Index von 10,4 voraus - der gleiche Wert wie im April. Demnach schätzen die Verbraucher ihre künftige Finanzlage günstiger ein und sind zunehmend bereit, Geld für größere Einkäufe auszugeben. Die Erwartungen mit Blick auf die wirtschaftliche Entwicklung hätten sich allerdings weiter verschlechtert. Die GfK befragt für ihre Erhebungen jeden Monat 2.000 Verbraucher. 30.04.2019 08:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viel Sonne und ein paar lockere Wolkenfelder. Meist trocken bei 11 Grad auf den ostfriesischen Inseln und bis 21 Grad in Niedersachsen. 30.04.2019 08:45 Uhr 
