# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2019:


## EU-Parlament ruft Klimanotstand aus
Straßburg:	Das Europaparlament hat für die EU den Klimanotstand ausgerufen. Die Abgeordneten stimmten mit großer Mehrheit für eine Resolution, die von Sozialdemokraten, Liberalen und Linken eingebracht worden war. Die Ausrufung des Klimanotstands ist ein symbolischer Akt, mit ihm sind keine Rechtsfolgen verbunden. Dadurch soll aber Druck gemacht werden, dass Klimaschutzgesetze verabschiedet werden. Die neue EU-Kommissionschefin von der Leyen geht davon aus, dass die Europäische Union in den kommenden Jahren rund eine Billion Euro in diesem Bereich investieren muss. 28.11.2019 12:15 Uhr 

## Bundestag: breites Bündnis gegen Rechtsextremismus
Berlin:	Redner von Union, SPD, Grünen, FDP und Linken haben im Bundestag ein härteres Vorgehen gegen Rechtsextremismus gefordert. Der CDU-Politiker Gröhler stellte in der Haushaltdebatte zur inneren Sicherheit klar, die Regierung werde gegen jeden vorgehen, der die Verfassungsordnung beseitigen wolle. Dabei sei es egal, ob er von links oder rechts komme. Grünen-Fraktionsvize von Notz verlangte den Aufbau einer Task-Force. Der SPD-Innenexperte Gerster erklärte, man sage nein zu Hass und Hetze. Der FDP-Abgeordnete Ruppert forderte mit Blick auf den Anschlag in Halle, Staat und Gesellschaft müssten dem Antisemitismus entgegentreten. Ähnlich äußerte sich der Linken-Politiker Perli. Der Etat für das Innenministerium umfasst für das kommende Jahr gut 15 Milliarden Euro, etwas weniger als in diesem Jahr. 28.11.2019 12:15 Uhr 

## Hongkong: China bestellt US-Botschafter ein
Peking: Die chinesische Führung hat aus Protest gegen die sogenannten Hongkong-Gesetze der USA den amerikanischen Botschafter einbestellt. Aus dem Außenministerium in Peking heißt es, die USA müssten sofort aufhören, sich in die Angelegenheiten anderer Staaten einzumischen. Die Gesetze dürften nicht in die Praxis umgesetzt werden. Andernfalls drohten die Beziehungen zwischen China und den USA Schaden zu nehmen. US-Präsident Trump hatte in der vergangenen Nacht zwei Gesetze unterzeichnet, die die Demokratiebewegung in Hongkong unterstützen sollen. Sie waren vor einer Woche mit breiter Mehrheit vom Kongress beschlossen worden. Danach können künftig Sanktionen gegen China verhängt werden, sollte es in Hongkong zu Menschenrechtsverstößen kommen. 28.11.2019 12:15 Uhr 

## Deutsche Bahn plant Ausstieg aus Glyphosat
Berlin: Die Deutsche Bahn will spätestens in drei Jahren auf den Einsatz des Pflanzengiftes Glyphosat verzichten. Zudem werde der Einsatz sogenannter Bioherbizide geprüft, heißt es in einer Antwort des Bundesverkehrsministeriums auf eine Anfrage der Grünen-Bundestagsfraktion. Die Bahn verwendet Glyphosat, um ihre Gleise frei von Pflanzen zu halten. Nach Angaben des Konzerns wurde aber der Einsatz des Mittels in den vergangenen Jahren reduziert. Künftig will die Bahn bei ihrem Kampf gegen Unkraut verstärkt auf Heißwasser, elektrischen Strom und UV-Licht setzen. 28.11.2019 12:15 Uhr 

## Haftstrafe wegen Manipulation von Restaurant-Kassen
Osnabrück:	Zwei Männer sind wegen der Manipulation von Kassensystemen zu langjährigen Haftstrafen verurteilt worden. Sie haben laut Staatsanwaltschaft Asia-Restaurants über Jahre hinweg eine spezielle Software geliefert, mit der diese ihre Tagesumsätze nachträglich manipulieren konnten. Das Landgericht Osnabrück verhängte gegen die Angeklagten im Alter von 57 beziehungsweise 59 Jahren Haftstrafen von siebeneinhalb und dreieinhalb Jahren. Der Ältere muss zudem 680.000 Euro zahlen. Diese Summe soll er mit seinen Taten erwirtschaftet haben. Laut Staatsanwaltschaft entstand ein Steuerschaden von sechs Millionen Euro. 28.11.2019 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 13.242 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent höher bei 23.409. Der Euro kostet einen Dollar 10 10. 28.11.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Dichte Wolken, immer wieder Regen, zum Teil kräftig ausfallend, Höchstwerte 8 bis 11 Grad. 28.11.2019 12:15 Uhr 
