# NDR Info Nachrichten vom 12.04.2019:


## Bundesrat beschliesst sozialpolitische  Vorhaben
Berlin: Der Bundesrat befasst sich heute abschließend mit mehreren sozialpolitischen Vorhaben der großen Koalition. Um es Kassenpatienten leichter zu machen, an schnelle Arzttermine zu kommen, sind mehr Sprechstunden von niedergelassenen Medizinern und neue Vermittlungsstellen vorgesehen. Billigen soll die Ländervertretung auch, dass Kinder in einkommensschwachen Familien mehr Sozialleistungen erhalten. Zudem geht es um eine Regelung, dass amtliche Erkenntnisse zu Lebensmittelskandalen und Hygieneverstößen unverzüglich und dann sechs Monate lang publik gemacht werden sollen. Weitere Themen im Bundesrat sind Initiativen beispielsweise zu besseren Arbeitsbedingungen für Paketzusteller, zur Finanzierung der Pflegeversicherung und ein stärkeres Vorgehen gegen die Ausbreitung von Wölfen. 12.04.2019 06:15 Uhr 

## Wieder Rüstungslieferungen nach Saudi-Arabien
Berlin: Der Bundessicherheitsrat hat offenbar wieder eine Rüstungslieferung genehmigt, die für Saudi-Arabien bestimmt ist. Wie mehrere Medien berichten, hat Bundeswirtschaftsminister Altmaier den Bundestag über einen solchen Beschluss informiert. Demnach darf eine Ulmer Firma Bauteile für Tieflader nach Frankreich liefern. Dort werden sie weiterverarbeitet und die fertigen Produkte nach Saudi-Arabien ausgeführt. Die Bundesregierung hatte das Ausfuhrverbot für das arabische Land Ende März verlängert, zugleich aber Ausnahmen für europäische Gemeinschaftsprojekte beschlossen. Auch die Vereinigten Arabischen Emirate erhalten Rüstungsgüter. 12.04.2019 06:15 Uhr 

## Sudan: Chef des Militärrates vereidigt
Khartum: Nach dem Sturz des sudanesischen Präsidenten al-Baschir ist der bisherige Verteidigungsminister Ibn Auf als Chef des neuen Militärrats vereidigt worden. Der Militärrat soll für eine Übergangszeit von zwei Jahren eingesetzt werden. Al-Bashir war gestern nach monatelangen Massenprotesten der Bevölkerung vom Militär abgesetzt worden. Er hatte in dem ostafrikanischen Land drei Jahrzehnte lang autoritär geherrscht. UN-Generalsekretär Guterres mahnte einen demokratischen Übergangsprozess im Sudan an. Er rief alle Beteiligten zur Ruhe auf. Für heute ist dazu eine Dringlichkeitssitzung des UN-Sicherheitsrats angesetzt. 12.04.2019 06:15 Uhr 

## Israelische Mondlandung gescheitert
Jerusalem: Die Landung einer israelischen Raumsonde auf dem Mond ist in letzter Minute gescheitert. Nach Angaben des Projektleiters hatte die Sonde kurz vor der Landung Antriebsprobleme und ist wahrscheinlich zerschellt. Es gebe keinen Kontakt mehr zu dem Gerät. Israel wollte als viertes Land nach den USA, Russland und China eine Mondlandung schaffen. Ministerpräsident Netanjahu kündigte einen erneuten Versuch an. 12.04.2019 06:15 Uhr 

## Wieder Probleme am BER
Berlin: Am Flughafen Berlin Brandenburg steht der Eröffnungstermin möglicherweise erneut in Frage. Wie der „Tagesspiegel“ unter Berufung auf ein TÜV-Dokument berichtet, sind die Probleme mit dem Brandschutzsystem umfassender als bislang bekannt. Inzwischen seien Rückbaumaßnahmen im Fluggastterminal notwendig, um die nach wie vor gravierenden Mängel an den Sicherheitskabeln zu beseitigen. Die Eröffnung des BER-Flughafens, die zuletzt für Oktober 2020 angekündigt war, müsse deshalb womöglich erneut verschoben werden. Die Flughafengesellschaft hält dem Bericht zufolge am geplanten Eröffnungstermin fest. 12.04.2019 06:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.819 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.143 Punkten; minus 0,1 Prozent. Der Dax bei 11.935 Punkten; plus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 89. 12.04.2019 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute gelegentlich etwas Sonne und im Verlauf von Nordosten her einige Schauer. Maximal 4 bis 8 Grad. 12.04.2019 06:15 Uhr 
