# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2019:


## Opposition kritisiert Kompromiss zur Grundrente
Berlin: Der Vorsitzende der Linken, Bartsch, hat die Einigung der Koalitionsspitzen auf eine Grundrente kritisiert. Er nannte es zynisch, dass es bei Elektroautos üppige Kaufprämien gebe, während bei der Grundrente in die Portemonnaies von Menschen geschaut werde, die jahrzehntelang eingezahlt hätten. Die Grünen fordern, die Zugangshürde bei der Grundrente von 35 Beitragsjahren auf 30 zu senken. AfD-Chef Meuthen nannte den Kompromiss einen Beleg für die fortschreitende Sozialdemokratisierung der CDU. Die Koalitionsspitzen hatten sich gestern auf einen Rentenzuschlag für Geringverdiener geeinigt, die 35 Jahre Beiträge gezahlt haben. An die Stelle der von der Union geforderten Bedürftigkeitsprüfung tritt eine Einkommensprüfung. 11.11.2019 08:15 Uhr 

## Spanien rückt nach rechts
Madrid: Nach der Parlamentswahl in Spanien ist mit einer schwierigen Regierungsbildung zu rechnen. Die Sozialisten von Ministerpräsident Sánchez wurden erneut stärkste politische Kraft. Mit rund 28 Prozent der Stimmen sind sie aber weit von einer absoluten Mehrheit entfernt. Ihr folgen die konservative Volkspartei mit 21 Prozent und die rechte Gruppe Vox, die deutlich zulegte und 15 Prozent erhielt. Sie hatte im Wahlkampf damit geworben, hart gegen Unabhängigkeitsbewegungen wie die in Katalonien vorzugehen. 11.11.2019 08:15 Uhr 

## Rumänien: Iohannis muss in Stichwahl
Bukarest:	Bei der Präsidentenwahl in Rumänien hat Amtsinhaber Iohannis die meisten Stimmen erhalten. Nach Angaben der Zentralen Wahlbehörde kam er auf 37 Prozent. Iohannis tritt jetzt in einer Stichwahl gegen die Zweitplatzierte, die Sozialdemokratin Dancila an. Für die ehemalige Ministerpräsidentin sprachen sich 25 Prozent aus. 11.11.2019 08:15 Uhr 

## Zahl der Wohnungslosen steigt
Berlin: In Deutschland ist die Zahl der Menschen ohne Wohnung einer Schätzung zufolge gestiegen. Die Geschäftsführerin der Bundesarbeitsgemeinschaft Wohnungslosenhilfe, Rosenke, sagte der "Funke Mediengruppe", vergangenes Jahr seien etwa 678.000 Menschen ohne Wohnung gewesen. Im Vergleich zu 2017 sei das ein Anstieg um mehr als vier Prozent. Besonders stark war die Zunahme demnach bei Flüchtlingen. Von den Menschen ohne eigene Wohnung lebten laut Rosenke etwa 41.000 Menschen ohne jegliche Unterkunft auf der Straße. 11.11.2019 08:15 Uhr 

## UFO informiert über weiteres Vorgehen
Frankfurt am Main: Im Streit mit der Lufthansa informiert die Gewerkschaft UFO heute über ihr weiteres Vorgehen. Gestern hatten sich beide Seiten dem Vernehmen nach zu Gesprächen getroffen, um eine mögliche Schlichtung zu sondieren. Ergebnisse wurden nicht bekannt; die Lufthansa und die Gewerkschaft der Flugbegleiter hatten Stillschweigen vereinbart. Sollte es zu keiner Einigung gekommen sein, stehen neue Streiks im Raum. 11.11.2019 08:15 Uhr 

## Wirtschaftsstaatssekretär gegen Scholz-Steuerpläne
Berlin: Der parlamentarische Staatssekretär im Wirtschaftsministerium, Bareiß, kritisiert die Pläne von Bundesfinanzminister Scholz, reinen Männervereinen die Steuervorteile zu streichen. Bareiß nannte die Pläne einen Angriff auf das Ehrenamt. Man solle froh sein über jeden, der sich für die Gesellschaft engagiere. Scholz will Vereinen, die Frauen ohne Grund die Mitgliedschaft verwehren, die Gemeinnützigkeit und die damit verbundenen Steuervorteile streichen. 11.11.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.332 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dax steht aktuell bei 13.181 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 28. 11.11.2019 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Nebel viele Wolken, in Richtung Nordsee etwas Regen möglich, gelegentlich auch heiter. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. 11.11.2019 08:15 Uhr 
