# NDR Info Nachrichten vom 21.05.2019:


## Einigung auf Gesetzentwurf zur Wolfsjagd
Schwerin: In der Bundesregierung zeichnet sich nach Angaben aus Mecklenburg-Vorpommern eine Einigung über einen leichteren Abschuss von Wölfen ab. Wie Landesumweltminister Backhaus in Schwerin mitteilte, soll das Kabinett in Berlin morgen über einen Gesetzentwurf aus dem Bundesumweltministerium abstimmen. Er sieht vor, dass Wölfe, die wiederholt Nutztiere reißen, schneller gejagt werden dürfen als bisher - und nicht erst dann, wenn der betroffene Tierhalter in seiner Existenz bedroht ist. Bisher sind Wölfe streng geschützt und dürfen nur in genau definierten Ausnahmefällen gejagt werden. 21.05.2019 11:45 Uhr 

## Motorsport trauert um Niki Lauda
Stuttgart: Der Tod des dreifachen Formel-1-Weltmeisters Niki Lauda hat in der Motorsport-Szene Trauer und Bestürzung ausgelöst. Der Daimler-Konzern würdigte die Verdienste des Österreichers für den Formel-1-Rennstall Mercedes, dessen Aufsichtsratsvorsitzender er seit 2012 war. Die Erfolge der Silberpfeile, die seit 2014 alle Fahrer- und Konstrukteurswertungen der Formel 1 gewonnen haben, seien eng mit dem Namen Niki Lauda verbunden. Österreichs Bundespräsident Van der Bellen lobte seinen Landsmann als Idol und Kämpfer, der nie aufgegeben habe. Lauda war gestern im Alter von 70 Jahren gestorben. 1975 hatte er seinen ersten WM-Titel gewonnen. Ein Jahr später erlitt er bei einem Rennunfall lebensgefährliche Brandverletzungen, kehrte aber bereits 42 Tage später in die Formel 1 zurück und wurde 1977 und 1984 erneut Weltmeister. 21.05.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Westhälfte überwiegend dicht bewölkt und örtlich Schauer möglich. In der Osthälfte nach grauem Beginn deutlich mehr Sonne, doch später Schauer und kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 13 bis 25 Grad. 21.05.2019 11:45 Uhr 
