# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2019:


## Merkel fordert  türkischen Rückzug
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel hat die Türkei noch einmal dazu aufgerufen, den Militärangriff in Nordsyrien zu beenden. Merkel sagte nach einem Treffen mit der norwegischen Regierungschefin Solberg, der Angriff bringe erkennbar sehr viel menschliches Leid mit sich. Außerdem führe er mit Blick auf die Terrororganisation Islamischer Staat zu neuer Unsicherheit. Die Kanzlerin betonte, auch in der Nato, zu der die Türkei gehört, müsse das Thema besprochen werden. Die norwegische Regierungschefin Solberg forderte wie Merkel ein Ende der Militäroperation. Solberg erteilte Forderungen nach einem Ausschluss der Türkei aus der Nato aber eine Absage. Im Kampfgebiet in Nordsyrien starteten Kurdenmilizen offenbar einen Gegenangriff auf das türkische Militär Die syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien meldet, die Kurden hätten die Grenzstadt Ras al-Ain nach schweren Kämpfen zurückerobert. 15.10.2019 16:15 Uhr 

## EEG-Umlage verteuert Strompreise
Berlin: Verbraucher müssen mit höheren Strompreisen rechnen. Grund ist ein Anstieg der sogenannten EEG-Umlage um 5,5 Prozent im kommenden Jahr. Sie liegt dann nach Angaben der Netzbetreiber bei etwa 6,75 Cent pro Kilowattstunde. Für einen vierköpfigen Privathaushalt sind das etwa 18 Euro mehr im Jahr. Die EEG-Umlage macht ungefähr ein Viertel des Strompreises aus. Das Geld wird dafür verwendet, dass Produzenten von Ökostrom eine feste Vergütung für die Einspeisung ihres Stroms erhalten - unabhängig vom jeweiligen Marktpreis. 15.10.2019 16:15 Uhr 

## Erfolg für Musterklage gegen drastische Mieterhöhung
München: Die erste Musterfeststellungsklage gegen drastische Mieterhöhungen ist erfolgreich gewesen. Das Oberlandesgericht München gab dem Mieterverein der Stadt Recht. Der Verein hatte stellvertretend für mehr als 130 Mieter geklagt, die sich gegen eine Mieterhöhung zur Wehr setzen. Der Vermieter hatte diese mit einer Modernisierung begründet. Sie war 2018 angekündigt worden, sollte aber erst zwei Jahre später umgesetzt werden. Nach Ansicht des Mietervereins wollte das Immmobilienunternehmen noch die Vorteile der alten Rechtslage nutzen. Seit 2019 darf nämlich nur noch ein geringerer Teil der Modernisierungskosten auf Mieter umgelegt werden. Das Gericht in München entschied, die Zeitspanne zwischen der Ankündigung der Modernisierung und der tatsächlichen Durchführung sei zu lang. 15.10.2019 16:15 Uhr 

## Famillie jahrelang im Keller versteckt
Assen: In der niederländischen Provinz Drenthe hat die Polizei eine Familie entdeckt, die sich offenbar jahrelang im Keller ihres Bauernhofes versteckt hatte. Es handelt sich um einen 58-Jährigen und sechs Personen im Alter zwischen 16 und 25 Jahren. Nach Angaben eines lokalen Fernsehsenders gab die Familie an, auf den Weltuntergang gewartet zu haben. Ein Wirt einer örtlichen Kneipe hatte die Polizei informiert, nachdem ihn ein verwirrter junger Mann aufgesucht und um Hilfe gebeten hatte. Der 25-Jährige war von dem Bauerhof weggelaufen. Über die genauen Hintergründe und den Gesundheitszustand der Familie wollte die niederländische Polizei vorerst keine Angaben machen. Die Untersuchungen seien noch in vollem Gange, hieß es. 15.10.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.564 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.933 Punkten in den Handel; plus 0,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 09 94. 15.10.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend oft trocken, zwischen Ems und Weser aufkommender Regen, 19 bis 25 Grad. Morgen heitere Abschnitte, nordöstlich der Elbe länger anhaltender Regen, Höchstwerte 13 bis 17 Grad. 15.10.2019 16:15 Uhr 
