# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2019:


## Trump gibt offiziell erneute Kandidatur bekannt
Orlando: US-Präsident Trump hat seinen Wahlkampf für das kommende Jahr eingeläutet. Vor etwa 20.000 Anhängern in Florida verkündete Trump nun auch offiziell, bei den Präsidentschaftswahlen im November 2020 erneut antreten zu wollen. In seiner Rede verwies er unter anderem auf eine gute Wirtschaftslage in den USA als Erfolg seiner "America-First"-Politik. Außerdem griff Trump die oppositionellen Demokraten scharf an. Eine Stimme für die Demokraten sei eine Stimme für den radikalen Sozialismus und die Zerstörung des amerikanischen Traums, so der US-Präsident. Trump attackierte außerdem erneut die Medien und bezeichnete sie als "Fake-News". 19.06.2019 06:15 Uhr 

## Johnson bleibt Favorit auf May-Nachfolge
London: In Großbritannien bleibt Ex-Außenminister Johnson Favorit auf das Amt des Parteichefs der Konservativen. Er erhielt in der zweiten Wahlrunde der Tory-Fraktion 126 der 313 Stimmen. Außerdem sind noch Außenminister Hunt, Umweltminister Gove, Innenminister Javid und der Abgeordnete Stewart eine Runde weiter. In einer anschließenden TV-Debatte nannte Johnson den geplanten Brexit-Termin am 31. Oktober unausweichlich. Andernfalls drohe ein katastrophaler Verlust von Vertrauen in die Politik. Bis morgen Abend sollen die beiden Kandidaten für die May-Nachfolge feststehen. Wer von ihnen Vorsitzender der Tories und damit Premierminister wird, soll dann die Parteibasis entscheiden. 19.06.2019 06:15 Uhr 

## Guterres stellt UN-Plan gegen Hetze im Netz vor
New York: Die Vereinten Nationen haben einen Aktionsplan gegen Hetze im Internet vorgestellt. UN-Generalsekretär Guterres sagte, Hassreden seien ein direkter Angriff auf Grundwerte wie Toleranz, Diversität und Respekt für Menschenwürde. Sie zerstörten zudem den sozialen Zusammenhalt und legten die Grundlage für Gewalt. Konkret wird in dem Aktionsplan eine Zusammenarbeit der Vereinten Nationen mit sozialen Netzwerken vorgeschlagen. Ziel sei es, für Toleranz und Meinungsfreiheit zu werben und gegen Hetzer im Internet vorzugehen. 19.06.2019 06:15 Uhr 

## Fall Lübcke: Ermittler suchen nach Mittätern
Karlsruhe: Im Fall des getöteten Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke prüft die Bundesanwaltschaft offenbar Hinweise auf mögliche Mittäter. Nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" gibt es eine entsprechende Zeugenaussage. Danach war im Wohnort Lübckes zunächst ein Schuss zu hören. Anschließend seien zwei Autos in aggressiver Weise durch den Ort gefahren. Eines der Fahrzeuge soll der Ehefrau des festgenommenen Verdächtigen gehören. Lübcke war auf der Terrasse seines Wohnhauses erschossen worden. Ein 45-Jähriger sitzt in Untersuchungshaft. Die Bundesanwaltschaft geht von einem rechtsextremistischen Hintergrund der Tat aus. 19.06.2019 06:15 Uhr 

## Evangelischer Kirchentag beginnt in Dortmund
Dortmund: In der nordrhein-westfälischen Stadt beginnt heute der Evangelische Kirchentag. An dem Eröffnungsgottesdienst nehmen unter anderen Bundespräsident Steinmeier und Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet teil. Der 37. Kirchentag steht unter dem Motto "Was für ein Vertrauen". Zu den Schwerpunktthemen gehören sozialer Zusammenhalt, Integration und Klimaschutz. Die Evangelische Kirche rechnet bis Sonntag mit mehr als 100.000 Besuchern aus rund 100 Ländern. 19.06.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.320 Punkten. Das ist ein Plus von 1,7 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.466 Punkten; plus 1,4 Prozent. Der Dax bei 22.332 Punkten; plus 2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 91. 19.06.2019 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute nach freundlichem Beginn von Westen her Quellwolken und ab Nachmittag teils kräftige Schauer oder Gewitter. Maximal 23 Grad in Sassnitz, 28 in Emden bis 32 Grad in Parchim. 19.06.2019 06:15 Uhr 
