# NDR Info Nachrichten vom 08.12.2019:


## SPD: Ja zur Vermögensteuer
Berlin: Die SPD will die Vermögensteuer wieder einführen. Auf dem Bundesparteitag fassten die Delegierten einen entsprechenden Beschluss. Demnach soll der Steuersatz ab einem Nettovermögen von zwei Millionen Euro ein Prozent betragen - für sogenannte Superreiche könnten bis zu zwei Prozent fällig werden. Die Vermögensteuer sei eine Frage der sozialen Gerechtigkeit, hieß es in dem Beschluss. Der neue SPD-Vorsitzende Walter-Borjans forderte, die Begrenzung der Neuverschuldung aufzuheben. Nötig seien mehr Investitionen etwa in Schulen und die Infrastruktur, so Walter-Borjans. Dafür brauche es Kredite in angemessener Größe. Die Schuldenbremse begrenzt die Nettokreditaufnahme des Bundes auf 0,35 Prozent der Wirtschaftsleistung. Sie ist im Grundgesetz verankert. Finanzminister Scholz will daran festhalten. 08.12.2019 12:00 Uhr 

## Unions-Kritik an SPD-Kurs
Berlin: Führende Unions-Politiker haben die SPD vor überzogenen Forderungen an die Große Koalition gewarnt. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sagte der "Bild am Sonntag", sie halte nichts von sogenannten "roten Linien". Sie hätte sich vom SPD-Parteitag ein klareres Votum für die Fortsetzung der Koalition gewünscht. Kramp-Karrenbauer äußerte sich in der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" zudem kritisch zu den SPD-Forderungen etwa nach einem höheren Mindestlohn und für eine neue Schuldenaufnahme des Bundes. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sagte der Zeitung, die neue klare Linksbewegungen der SPD könne zu Belastungen in der Koalition führen. Zum Beispiel sei die verlangte Abschaffung der Schuldenbremse vollkommen abwegig. 08.12.2019 12:00 Uhr 

## Zehntausende protestieren in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone sind heute erneut zehntausende Menschen gegen die Regierung auf die Straße gegangen. Nach Aussage eines Aktivisten ist diese Kundgebung die letzte Chance für die Hongkonger Regierungschefin, auf die Forderungen der pro-demokratischen Demonstranten einzugehen. Außerdem sei dies seit Monaten die erste Demonstration gegen die pekingtreue Regierung, die von der Polizei genehmigt wurde. Die Organisatoren hatten zu einem friedlichen Protest aufgerufen. In der Vergangenheit war es immer wieder zu gewaltsamen Zusammenstößen zwischen ihnen und der Polizei gekommen. Die Sicherheitskräfte teilten mit, dass bereits mehrere Menschen festgenommen worden seien. 08.12.2019 12:00 Uhr 

## Großbrand in indischer Fabrik: Mehr als 40 Tote
Neu Delhi: Bei einem Großbrand in einer Fabrik in der indischen Hauptstadt sind mindestens 43 Menschen ums Leben gekommen. Zahlreiche Verletzte wurden nach Angaben der Feuerwehr mit Rauchgasvergiftungen in Krankenhäuser gebracht. Bei den meisten Opfern handle es sich um Arbeiter, die auf verschiedenen Stockwerken des Fabrikgebäudes geschlafen hatten und von den Flammen überrascht wurden. Die Einsatzkräfte konnten das Feuer löschen, aber die Bergungsarbeiten dauern noch an. Die Polizei geht vorerst davon aus, dass ein Kurzschluss den Brand ausgelöst haben könnte. 08.12.2019 12:00 Uhr 

## Israel fliegt Luftangriffe auf Gazastreifen
Tel Aviv: Nach Raketenbeschuss aus dem Gazastreifen hat Israels Militär mit Luftangriffen reagiert. Die Armeeführung teilte mit, Kampfjets und Hubschrauber hätten Einrichtungen der radikal-islamischen Hamas attackiert. Gestern Abend seien zwei von drei Raketen aus dem Gazastreifen abgefangen worden. Im vergangenen Monat war der Konflikt erneut eskaliert, nachdem Israel gezielt einen ranghohen Kommandeur des "Islamischen Dschihad" getötet hatte. Beide Seiten einigten auf eine Waffenruhe, die aber brüchig bleibt. 08.12.2019 12:00 Uhr 

## Immer öfter Rückruf von Lebensmitteln
Berlin: Die Zahl der Warnungen vor verunreinigten Lebensmitteln in Deutschland hat in diesem Jahr offenbar ein neues Rekordniveau erreicht. Das Bundesamt für Verbraucherschutz und Lebensmittelsicherheit verzeichnete einem Bericht der Funke Mediengruppe zufolge bis Ende November 183 Meldungen von Behörden. Das seien fast so viele wie im gesamten vergangenen Jahr, als es 186 Fälle gegeben habe. Die meisten Warnungen in diesem Jahr betrafen demnach Fleischprodukte. Beanstandet wurden vor allem Verunreinigungen durch Keime, Bakterien oder Pilze. Dazu gehört der Vorfall in der hessischen Wurstfabrik Wilke, in deren Waren im Oktober Listerien gefunden worden waren. 08.12.2019 12:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Regnerisch bei wenigen Auflockerungen und stürmisch bei 8 bis 12 Grad. Morgen viele Wolken und Regen, teils auch Graupelschauer, 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise sonnig, teils dichtere Wolken aber meist trocken bei 4 bis 8 Grad. Am Mittwoch regnerisch, 5 bis 9 Grad. 08.12.2019 12:00 Uhr 
