# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2019:


## Italiens künftige Regierung legt Programm vor
Rom:	Die Fünf-Sterne-Bewegung und die Sozialdemokraten in Italien haben sich auf ein gemeinsames Programm für ihre geplante Regierung geeinigt. Beide Parteien teilten mit, sie würden mehr Geld in ihrem Haushalt einplanen, ohne die öffentlichen Finanzen zu gefährden. Sie wollen sich auch dafür einsetzen, die Schulden-Vorgaben der EU zu lockern. Italien hat in der Europäischen Union im Verhältnis zur Wirtschaftskraft die zweithöchste Verschuldung. Laut dem Gesetzentwurf sind unter anderem eine Internetsteuer für Großkonzerne, mehr Schutz für Sparer und ein Gesetz gegen Interessenskonflikte geplant, einschließlich einer Reform bei Radio- und Fernsehsendern. Ob die vorgesehene Koalition zustande kommt, hängt nun von einer Online-Abstimmung unter den Mitgliedern der 5-Sterne-Bewegung ab. Diese endet am frühen Abend. 03.09.2019 13:00 Uhr 

## Machtprobe im britischen Parlament
London: Wegen des Brexit-Streits kommt es heute im britischen Parlament voraussichtlich zu einer Machtprobe zwischen Premierminister Johnson und seinen Kritikern. Die Opposition und mehrere Abweichler aus der konservativen Regierungsfraktion wollen einen Gesetzesvorstoß auf den Weg bringen, um einen EU-Austritt ohne Abkommen Ende Oktober zu verhindern. Sie streben eine Fristverlängerung an, falls es bis zum 19. Oktober keine Einigung auf ein Austrittsabkommen gibt. Der Premierminister drohte mit vorgezogenen Wahlen und mit dem Partei-Ausschluss von Abgeordneten, falls sie gegen seinen Brexit-Kurs stimmen. Die kommenden Tage sind entscheidend, um einen harten Brexit zu verhindern, weil Johnson das Parlament von Montag an in eine mehrwöchige Zwangspause schickt. 03.09.2019 13:00 Uhr 

## Klimaschutz: Schäuble ruft zu konkreten Schritten auf
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble hat konkrete Schritte in der Klimaschutzpolitik angemahnt. Er warnte dabei vor einem falsch verstandenen Perfektionismus und betonte, dass der Klimaschutz als Chance begriffen werden müsse, nicht als Bedrohung. Schäuble äußerte sich zum Auftakt eines Werkstattgesprächs der CDU. Mit diesen Veranstaltungen will die Partei die entscheidende Sitzung des Klimakabinetts am 20. September vorbereiten. Um den CO2-Ausstoß zu senken, setzt die Partei offenbar auf eine Mischung aus Förderanreizen, höheren Preisen, einem Zertifikathandel und niedrigeren Strompreisen. Das geht aus einem internen Papier hervor, das der Deutschen Presseagentur vorliegt. Die CSU-Landesgruppe im Bundestag setzt auf ähnliche Pläne und will heute ein eigenes Klimaschutzkonzept beschließen. 03.09.2019 13:00 Uhr 

## Mehrere Menschen sterben bei Gondel-Absturz
Eschwege: In Nordhessen sind drei Menschen beim Absturz einer Gondel ums Leben gekommen. Wie die Polizei mitgeteilt hat, war an einem Sendeturm an dem Bergmassiv "Hoher Meißner" eine Wartungsgondel aus 50 Metern Höhe abgestürzt. Der Sender gehört dem "Hessischen Rundfunk" - die Wartungsarbeiten wurden nach Angaben des HR von einer Fremdfirma durchgeführt. Wie es zu dem Unfall kam, ist noch unklar. 03.09.2019 13:00 Uhr 

## Maas spricht mit neuer Führung im Sudan
Khartum: Bundesaußenminister Maas ist zu Gesprächen mit der neuen Führung im Sudan eingetroffen. Das nordostafrikanische Land stehe an einem Wendepunkt seiner Geschichte, sagte der SPD-Politiker. Die Bundesregierung wolle bei Reformen helfen und dafür sorgen, dass der Sudan Unterstützung der internationalen Gemeinschaft bekomme. Im April war der langjährige sudanesische Machthaber al-Baschir von der Armee gestürzt worden. Nach monatelangen Aufständen hatten die Protestbewegung und der Militärrat Mitte August vereinbart, eine gemeinsame Regierung zu bilden. 03.09.2019 13:00 Uhr 

## Hurrikan "Dorian" zieht nur langsam in Richtung USA
Nassau:		Hurrikan "Dorian" wütet weiter über den Bahamas und zieht nur langsam in Richtung USA. Wie das US-Hurrikanzentrum mitteilt, hat sich der Wirbelsturm nördlich des karibischen Inselstaates festgesetzt und verliert an Kraft. In den vergangenen Stunden waren auf den Bahamas mindestens fünf Menschen ums Leben gekommen. Etwa 13.000 Häuser wurden beschädigt oder zerstört. In den USA werden bereits die Küstenregionen im Südosten evakuiert. 03.09.2019 13:00 Uhr 

## Filmproduzent Tom Zickler gestorben
Potsdam: Der Filmproduzent Tom Zickler ist tot. Der 55-Jährige sei nach kurzer schwerer Krankheit gestorben, teilte das Studio Babelsberg mit. Damit verliere die deutsche Filmlandschaft einen der größten Produzenten und leidenschaftlichsten Geschichtenerzähler. Tom Zickler hatte mit dem Schauspieler und Regisseur Til Schweiger zahlreiche erfolgreiche Kinofilme produziert, darunter "Knockin" on Heaven"s Door", "Keinohrhasen" und "Honig im Kopf". 03.09.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Verbreitet wolkig, lokal Schauer oder Gewitter möglich, am Nachmittag eher trocken, 18 bis 22 Grad. Morgen überwiegend stark bewölkt mit etwas Regen, 19 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselhaft mit Schauern und Gewittern, 15 bis 22 Grad. Am Freitag an den Küsten dicht bewölkt und regnerisch, weiter südlich meist trocken, 15 bis 19 Grad. 03.09.2019 13:00 Uhr 
