# NDR Info Nachrichten vom 18.02.2019:


## Maas: Trump-Forderung zu IS-Kämpfern schwierig
Berlin:	Außenminister Maas hat zurückhaltend auf die jüngste Forderung von US-Präsident Trump zu ausländischen IS-Kämpfern reagiert. Maas sagte, die Rebellen in ihren Heimatländern vor Gericht zu stellen, sei schwierig zu realisieren. Deutsche IS-Kämpfer müssten nach der Einreise sofort einem Verfahren zugeführt werden, so Maas in der ARD-Sendung "Anne Will". Das sei aber häufig nicht möglich, da es keine Beweise gegen die Kämpfer gebe. US-Präsident Trump hatte europäische Länder aufgefordert, hunderte in Syrien gefangene IS-Kämpfer zurückzunehmen. 18.02.2019 01:00 Uhr 

## ICE in Basel entgleist - Keine Verletzten
Basel: In der Schweiz ist ein deutscher ICE entgleist. Der Unfall ereignete sich bei der Zufahrt zum Bahnhof Basel SBB. Der Triebkopf und ein Wagen sprangen aus den Gleisen - warum, ist noch unklar. Nach bisherigen Angaben wurde niemand verletzt. Die mehr als 200 Passagiere wurden an der Unfallstelle in Basel aus den Waggons gebracht. Der ICE war auf dem Weg von Berlin nach Interlaken. 18.02.2019 01:00 Uhr 

## Erneut Kritik an sächsischer Polizei
Dresden:       In Sachsen gibt es erneut Kritik am Vorgehen der Polizei gegen Journalisten. Nach Angaben der Opposition im Landtag ist es bei einem rechten Aufmarsch und einer Gegendemonstration in Dresden am Freitagabend zu Behinderungen in der Berichterstattung gekommen. Von den Grünen hieß es, es gebe dazu eine Vielzahl von Berichten und Videos in den Online-Netzwerken. Die Dresdner Beamten sollen teilweise aggressiv gegen Journalisten und Gegendemonstranten vorgegangen sein. 18.02.2019 01:00 Uhr 

## Kieler Studentin kämpft gegen Verschleierungsverbot
Kiel: Eine Studentin will offenbar juristisch gegen ein Verbot von Vollverschleierungen an der Universität Kiel vorgehen. Die zum Islam konvertierte Deutsche sagte den "Kieler Nachrichten", es hätten sich mehrere Anwälte des Falles angenommen. Die 21-Jährige trägt selbst einen Gesichtsschleier. Das Uni-Präsidium in Kiel hatte Ende Januar das Verbot erlassen. Zur Begründung hieß es, in Forschung und Lehre müsse eine ausreichende Kommunikation sichergestellt sein, die auch auf Mimik und Gestik beruhe. 18.02.2019 01:00 Uhr 

## Leverkusen schlägt auch Düsseldorf
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayer Leverkusen den vierten Sieg in Folge gefeiert. Leverkusen gewann gegen Fortuna Düsseldorf mit 2:0 und ist jetzt Tabellenfünfter. Zuvor hatten sich Eintracht Frankfurt und Borussia Mönchengladbach 1:1 getrennt. 18.02.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
heute Nacht klar und trocken bei Tiefstwerten zwischen plus 5 Grad an der Nordsee, minus 2 Grad in Hessen und bis minus 6 Grad in Oberschwaben. Am Tage nochmal sonnig und trocken bei 10 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Süden freundlich, im Norden zieht Regen auf bei 8 bis 13 Grad. Am Mittwoch im Norden viele Wolken und Regen, sonst meistens trocken, 7 bis 12 Grad. 18.02.2019 01:00 Uhr 
