# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2019:


## Bundestag beschließt Mindestvergütung für Azubis
Berlin: Der Bundestag hat eine Mindestvergütung für Auszubildende beschlossen. Sie erhalten vom kommenden Jahr an 515 Euro oder mehr im Monat. Die Mindestgrenze soll in den folgenden Jahren automatisch steigen. Außerdem entscheiden die Abgeordneten darüber, ob Pflegekräfte künftig besser bezahlt werden. Geplant ist, die Arbeitgeber dazu zu verpflichten, in der gesamten Branche Tariflöhne zu zahlen. Ferner will der Bundestag einen besseren Schutz von Paketboten beschließen. Versandunternehmen sollen verpflichtet werden, Sozialbeiträge nachzuzahlen, wenn ein Subunternehmer dies nicht tut. Weiteres Thema heute ist der Einsatz deutscher Soldaten gegen die Terror-Organisation Islamischer Staat. Nach dem Willen der Großen Koalition soll die Operation um ein Jahr bis Ende Oktober 2020 verlängert werden. 24.10.2019 14:45 Uhr 

## Ministerpräsidenten auf der Zugspitze
Elmau: Die Ministerpräsidenten der Länder sind zu ihrer Jahreskonferenz zusammengekommen. Zum Auftakt begrüßte Bayerns Regierungschef  Söder seine Amtskollegen am Fuße der Zugspitze. Von dort aus fuhren sie anschließend per Seilbahn gemeinsam auf Deutschlands höchsten Berg. Auf der eigentlichen Konferenz im Schloss Elmau, steht unter anderem die Zukunft des Föderalismus auf der Tagesordnung. Söder hat mit seinen Kollegen aus Baden-Württemberg und Nordrhein-Westfalen einen Vorstoß unter anderem mit dem Ziel gestartet, die Länder gegenüber dem Bund zu stärken. Bayern hat seit dem 1. Oktober den Vorsitz der Ministerpräsidentenkonferenz inne. Diskutieren wollen die Länderchefs auch über Möglichkeiten und Herausforderungen beim Klimaschutz. 24.10.2019 14:45 Uhr 

## Esper sieht AKK-Vorstoß zu Syrien positiv
Brüssel: US-Verteidigungsminister Esper hat die Syrien-Initiative seiner deutschen Kollegin Kramp-Karrenbauer grundsätzlich begrüßt. Die USA würden ein Engagement der euopäischen Partner in Nordsyrien politisch zwar unterstützen, sagte Esper vor einem Treffen der Nato in Brüssel. Truppen werde man aber nicht beisteuern. Kramp-Karrenbauer will heute bei der NATO für ihren Vorstoß zum Syrien-Konflikt werben. Dabei möchte die CDU-Chefin ihre Idee zu einer internationalen Schutztruppe im Norden Syriens näher erläutern. Dieser Vorstoß und Kramp-Karrenbauers jüngste Äußerungen sind in Deutschland allerdings umstritten. Sie hatte unter anderem von einer Annexion des syrischen Grenzgebiets durch die Türkei gesprochen. Politiker von FDP und Grünen zeigten sich irritiert und rieten der Verteidigungsministerin, auf ihre Wortwahl zu achten. 24.10.2019 14:45 Uhr 

## Jeder Vierte hegt antisemitische Gedanken
Berlin: Jeder vierte Bundesbürger hegt anti-semitische Gedanken. Das geht aus einer Umfrage des Jüdischen Weltkongresses hervor. So behaupteten 28 Prozent der 1.300 Befragten, Juden hätten zu viel Macht in der Wirtschaft. 26 Prozent attestierten Juden zu viel Macht in der Weltpolitik. Demnach vertraten 41 Prozent der Umfrage-Teilnehmer sogar die Meinung, Juden redeten zu viel über den Massenmord des Nazi-Regimes an den Juden. Die Befragung fand vor zweieinhalb Monaten statt, also deutlich vor dem Anschlag auf die Synagoge in Halle. 24.10.2019 14:45 Uhr 

## Foodwatch warnt vor Ölpartikeln in Milchpulvern
Berlin: Die Verbraucherorganisation Foodwatch hat vor gesundheitsgefährdenden Stoffen in Säuglingsmilch-Produkten gewarnt. Betroffen seien drei Milchpulver der Firmen Nestlé und Novalac, teilte Foodwatch mit. Darin wurden demnach Rückstände von Mineralöl entdeckt. Diese Stoffe stünden im Verdacht, krebserregend zu sein. Foodwatch forderte die beiden Unternehmen auf, die belasteten Produkte zurückzurufen. Der Handel solle sie aus den Regalen nehmen. Laut der Verbraucherorganisation wurden die Milchpulver von drei unabhängigen Laboratorien untersucht. 24.10.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig trüb, im Verlauf ein paar Auflockerungen, 13 Grad auf Hiddensee, bis 21 Grad in Bad Pyrmont. 24.10.2019 14:45 Uhr 
