# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2019:


## Pompeo verkündet offiziell Aus für INF-Vertrag
Bangkok: US-Außenminister Pompeo hat den formalen Ausstieg der Vereinigten Staaten aus dem INF-Abrüstungsvertrag zu atomaren Mittelstreckenraketen verkündet. Der Ausstieg trete heute in Kraft, sagte Pompeo bei einem Besuch in Thailand. Er betonte, für das Ende des Abkommens sei ausschließlich Russland verantwortlich. Washington wirft Moskau vor, mit einem neuen Waffensystem gegen die INF-Regeln zu verstoßen, weil die Raketen weiter fliegen als erlaubt. Die russische Seite bestreitet das. Die Nato will in den kommenden Monaten entscheiden, wie sie auf das Aus für den INF-Vertrag reagiert. Eine Stationierung neuer atomarer Mittelstreckenwaffen in Europa ist nach Angaben von Generalsekretär Stoltenberg nicht geplant. 02.08.2019 14:45 Uhr 

## Lange und Ahrens: Neue Kandidaten für SPD-Vorsitz
Berlin:	 		Flensburgs Oberbürgermeisterin Simone Lange und Bautzens Oberbürgermeister Alexander Ahrens wollen zusammen die Führung der SPD übernehmen. Das kündigten die beiden heute in einem Video im Internet an. Schon im vergangenen Jahr hatte sich Lange um den SPD-Vorsitz beworben, damals allerdings gegen Andrea Nahles verloren. Nun wolle sie es erneut probieren. Sie verwies darauf, dass die Partei viele Mitglieder verloren hätte. Diese wolle sie zurückgewinnen. Ahrens kritisiert, dass die Politik den Bezug zu den Menschen verloren hätte. Dies wolle er zusammen mit Lange ändern und die kommunale Ebene wieder mehr in die Bundespolitik einbringen. Dazu gehöre es, momentan wichtige Themen wie soziale Sicherheit und Klimapolitik wieder auf die Tagesordnung zu setzen. 02.08.2019 14:45 Uhr 

## Großer Erfolg für den Zoll - Riesiger Kokainfund
Hamburg: Zollbeamte haben im Hafen der Hansestadt einen Rekordfund an Kokain gemacht. Wie die Behörde heute mitteilte, entdeckten Zöllner vor zwei Wochen bei der Routinekontrolle eines Frachters viereinhalb Tonnen des Rauschmittels. Das Kokain hat einen Straßenverkaufspreis von fast einer Milliarde Euro. Es war in Sporttaschen in einem Frachtcontainer mit Sojabohnen versteckt. Das Schiff kam aus Uruguay und wollte nach dem Halt im Hamburger Hafen nach Antwerpen weiterfahren. Das Kokain ist inzwischen vernichtet worden. 02.08.2019 14:45 Uhr 

## Seehofer will mehr Grenzkontrollen
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat sich erneut dafür ausgesprochen, an den deutschen Grenzen wieder verstärkt zu kontrollieren. Im Magazin "Der Spiegel" kündigte Seehofer ein Konzept bis September an. Der CSU-Politiker verwies darauf, dass im vergangenen Jahr 43.000 unerlaubte Einreisen nach Deutschland registriert wurden. Um dem zu begegnen, plant der Minister eine erweiterte Schleierfahndung und zeitlich befristete Kontrollen auch unmittelbar an den Grenzen. Davon seien auch die Übergänge zur Schweiz betroffen, betonte Seehofer ausdrücklich. Am Montag war am Frankfurter Hauptbahnhof ein achtjähriger Junge ums Leben gekommen, nachdem ihn ein Mann von einen Zug gestoßen hatte. Der mutmaßliche Täter, ein 40-jähriger Eritreer, lebte in der Schweiz; dort war er wegen eines anderen Deliktes zur Fahndung ausgeschrieben. 02.08.2019 14:45 Uhr 

## Nabu lässt Insekten zählen
Köln: Der Naturschutzbund Nabu hat deutschlandweit dazu aufgerufen, Insekten zu zählen. Die Aktion dauert bis zum elften August. Registriert werden sollen alle Insekten in einem Umkreis von etwa zehn Quadratmetern innerhalb einer Stunde. Am ersten Durchgang Anfang Juni hatten sich bundesweit 6400 Interessierte mit mehr als 3600 Meldungen beteiligt. Am häufigsten gezählt wurden bestimmte Hummeln. Laut Nabu gibt es alleine in Deutschland mehr als 30.000 Insektenarten. Zur besseren Zuordnung bietet der Naturschutzbund eine Handy-App mit fotografischer Erkennungsfunktion an. 02.08.2019 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Wechsel aus Sonne und Wolken mit einigen, teils kräftigen Schauern und Gewittern. Dabei lokal Unwettergefahr durch Starkregen und Hagel möglich. Höchstwerte 20 bis 26 Grad. Schauer- und Gewitterböen. 02.08.2019 14:45 Uhr 
