# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2019:


## Griechenland bekommt eine neue Regierung
Athen: In Griechenland kommt es zu einem Machtwechsel. Bei der Parlamentswahl holte die konservative Nea Dimokratia unter Parteichef Mitsotakis laut Hochrechnungen knapp 40 Prozent der Stimmen. Ministerpräsident Tsipras von der linksgerichteten Syriza gestand seine Niederlage ein. Möglicherweise reicht der Nea Dimokratia das Ergebnis zu einer absoluten Mehrheit. Die Partei gilt als proeuropäisch und wirtschaftsfreundlich. Mitsotakis kündigte Reformen an. Er will unter anderem Steuern senken und mehr Arbeitsplätze schaffen. 08.07.2019 01:00 Uhr 

## Atomstreit: USA warnen Iran vor Konsequenzen
Washington: Der Konflikt zwischen den USA und dem Iran hat sich weiter verschärft. Grund ist die Ankündigung Teherans, eine zentrale Auflage des Atomabkommens auszusetzen. Man werde ab sofort Uran über den vereinbarten Wert von 3,67 Prozent hinaus anreichern. Die USA warnten den Iran vor Konsequenzen. US-Präsident Trump erklärte, der Iran sollte besser vorsichtig sein. Außenminister Pompeo sagte, mit diesem Schritt begebe sich Teheran weiter in die Isolation. 08.07.2019 01:00 Uhr 

## AKK spricht sich für nationalen Klimakonsens aus
Berlin:      CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat einen Klimapakt von Regierung und Opposition ins Gespräch gebracht. So wolle sie die Klimaschutzziele bis zum Jahr 2030 noch erreichen, sagte Kramp-Karrenbauer dem ZDF. Ein nationaler Klimakonsens sei dringend erforderlich. Daher wolle sie nach der Sommerpause auf die anderen Parteien zugehen, um mit ihnen darüber zu beraten. FDP-Chef Lindner signalisierte Unterstützung. Die Freien Demokraten seien bereit, an einem Klimakonsens mitzuarbeiten, so der FDP-Vorsitzende. 08.07.2019 01:00 Uhr 

## Deutsche Bank streicht weltweit 18.000 Jobs
Frankfurt am Main: Die Deutsche Bank will weltweit 18.000 Arbeitsplätze abbauen. Das hat der Konzern nach einer Aufsichtsratssitzung mitgeteilt. Damit würde die Belegschaft weltweit auf etwa 74.000 Vollzeit-Stellen sinken. Die Bank kündigte einen radikalen Umbau an. Die Kosten belaufen sich nach Angaben des Geldinstituts bis Ende 2022 auf 7,4 Milliarden Euro. Unter anderem wird sich die Deutsche Bank aus dem Aktienhandelsgeschäft zurückziehen. 08.07.2019 01:00 Uhr 

## Fußball: US-Frauen gewinnen vierten WM-Titel
zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft der Frauen haben die USA ihren vierten Titel geholt. Die Amerikanerinnen gewannen das Finale in Lyon gegen die Niederlande mit 2:0. Die Tore schossen Megan Rapinoe und Rose Lavelle. 08.07.2019 01:00 Uhr 
