# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2019:


## Ukraine: Komiker Selenski liegt bei Wahl deutlich vorn
Kiew: In der Ukraine geht der Komiker und politische Quereinsteiger Selenski als Favorit in die Präsidentschafts-Stichwahl. In der ersten Runde kam er laut ersten Ergebnissen auf etwa 30 Prozent der Stimmen. Amtsinhaber Poroschenko erhielt demnach knapp 17 Prozent. Dritte wurde Ex-Regierungschefin Timoschenko mit gut 13 Prozent. Sie äußerte allerdings Zweifel an den vorliegenden Zahlen. Alle drei Kandidaten stehen für einen pro-westlichen Kurs. Die Stichwahl findet voraussichtlich in drei Wochen statt. 01.04.2019 07:45 Uhr 

## Spahn stellt Organspenden-Regelung vor
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn und der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach wollen heute einen gemeinsamen Gesetzentwurf zur Neuregelung von Organspenden präsentieren. Dieser sieht vor, dass künftig jeder als Organspender gilt, der sich nicht ausdrücklich dagegen ausgesprochen hat. Nach dem Tod des Betroffenen können demnach auch Angehörige Widerspruch einlegen. Ärztepräsident Montgomery warb auf NDR Info für eine Lösung, nach der verbindliche regelmäßige Befragungen der Bürger und ein bundesweites Online-Register eingeführt werden sollen. Jeder Mensch sollte sich mindestens einmal im Leben dazu bekennen dürfen, ob er Organe spenden möchte oder nicht, so Montgomery. Eine solche Regelung ist auch Kern eines Gesetzentwurfs, den andere Bundestagsabgeordnete erarbeitet haben. 01.04.2019 07:45 Uhr 

## 1. April: Etliche Neuregelungen treten heute in Kraft
Berlin: Mit dem heutigen 1. April sind mehrere Änderungen in Kraft getreten. So gilt unter anderem ein neuer Pauschalbetrag bei beruflich bedingten Umzügen. Er wird für Verheiratete auf 1.622 Euro und für Ledige auf 811 Euro angehoben. Darüberhinaus können Kosten für den Umzugswagen, Maklergebühren und doppelte Mieten abgesetzt werden. Eine weitere Änderung betrifft die Organspende: Krankenhäuser erhalten mehr Geld, die Transplantations-Beauftragten der Kliniken bekommen mehr Kompetenzen und Freiräume. Zudem führen die großen Supermarktketten eine einheitliche Kennzeichnung für Rinder- und Schweinefleisch sowie Geflügel ein. 01.04.2019 07:45 Uhr 

## Pistorius kritisiert Seehofers Überwachungspläne
Hannover: Niedersachsens Innenminister Pistorius hat Pläne von Bundesinnenminister Seehofer zur Ausweitung der Befugnisse des Verfassungsschutzes kritisiert. Es gehe gar nicht, Kinder und sogar Kleinkinder zu überwachen, sagte der SPD-Politiker der "Rheinischen Post". Die Vorschläge Seehofers seien auch nicht vom Koalitionsvertrag gedeckt. Nach Ansicht von Pistorius müsste eine solche Ausweitung auch von weiteren parlamentarischen Kontrollrechten flankiert werden. In der vergangenen Woche war der Gesetzentwurf des Innenministers bekannt geworden. Er sieht unter anderem vor, dass der Verfassungs-schutz in Zukunft auch Daten über Minderjährige unter 14 Jahren speichern darf. Derzeit wird das Papier in den Ministerien noch abgestimmt. 01.04.2019 07:45 Uhr 

## Neustadt: Gefährlicher Straftäter weiter auf der Flucht
Neustadt: Die Polizei in Schleswig-Holstein sucht weiter nach einem geflohenen Straftäter. Es seien zahlreiche Hinweise eingegangen, sagte ein Polizeisprecher. Wo sich der Mann aufhält, ist allerdings unklar. Der 36-Jährige war vorgestern aus der psychiatrischen Klinik in Neustadt in Holstein ausgebrochen. Er gilt als sehr gefährlich und gewaltbereit. Der Mann war vor gut zehn Jahren wegen schwerer Brandstiftung verurteilt und in die geschlossene Psychatrie eingewiesen worden. 01.04.2019 07:45 Uhr 

## Bundesliga: Frankfurt und Schalke gewinnen
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt Eintracht Frankfurt auf Champions-League-Kurs. Die Hessen gewannen mit 3:0 gegen den VfB Stuttgart. Frankfurt klettert durch den Sieg auf den vierten Tabellenplatz. Zuvor hatte Schlusslicht Hannover 96 erneut verloren. Die Niedersachsen unterlagen 0:1 gegen Schalke. 01.04.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute fast durchweg strahlend blauer Himmel. Höchstwerte 7 Grad auf Usedom bis 14 Grad in Lingen. 01.04.2019 07:45 Uhr 
