# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2019:


## Condor: Bekommen Staatsbürgschaft vom Bund und Hessen
Berlin: Der deutsche Staat greift der in Schwierigkeiten steckenden Fluglinie Condor unter die Arme. Wie das Unternehmen am Abend mitteilte, haben der Bund und das Land Hessen zugesagt, eine Bürgschaft für einen sechsmonatigen Überbrückungskredit zu übernehmen. Er soll 380 Millionen Euro betragen. Falls die Europäische Kommission zustimmt, kann das Geld von der staatlichen Förderbank KfW ausgezahlt werden. Condor ist ein Tochterunternehmen des britischen Reisekonzerns Thomas Cook, der Insolvenz angemeldet hat. Der Ferienflieger will den Betrieb aufrechterhalten und benötigt dafür finanzielle Unterstützung. Bundesfinanzminister Scholz sagte, die Finanzhilfen des Bundes und des Landes Hessen dienten dem Schutz von Arbeitsplätzen und Reisenden. Condor sei unverschuldet in eine Notlage geraten. 24.09.2019 22:00 Uhr 

## Trump wegen Telefonats unter Druck
Washington: In der Affäre um ein Telefonat mit dem ukrainischen Präsidenten Selenskyj erhöhen die Demokraten offenbar den Druck auf Präsident Trump. Medienberichten zufolge will die Sprecherin des Repräsentantenhauses, Pelosi, in Kürze eine offizielle Untersuchung zu einem Amtsenthebungsverfahren gegen den Präsidenten einleiten. Trump hat indessen angekündigt, die Mitschrift des umstrittenen Telefonats zu veröffentlichen. Dann werde man sehen, dass er keinen Druck auf Selenskyj ausgeübt habe, so Trump auf Twitter. Ihm wird vorgeworfen, er habe in dem Telefonat im Juli von seinem ukrainischen Gesprächspartner mehrfach verlangt, Ermittlungen einzuleiten, die dem demokratischen Präsidentschaftsbewerber Biden schaden könnten. 24.09.2019 22:00 Uhr 

## Unterhaus tritt morgen wieder zusammen
London: Nach der Aufhebung der parlamentarischen Zwangspause tritt das britische Unterhaus morgen wieder zusammen. Das teilte Parlaments-Präsident Bercow mit. Zuvor hatte das oberste Gericht die Entscheidung von Premierminister Johnson gekippt, das Parlament in eine fast fünfwöchige Zwangspause zu schicken. Die elf Richter entschieden einstimmig, dass dieses Vorgehen die Abgeordneten in extremer Weise an der Ausübung ihres verfassungsmäßigen Auftrags hindert. Das Parlament habe das Recht, in der Zeit vor einem wichtigen Ereignis wie dem EU-Austritt eine Stimme zu haben. 24.09.2019 22:00 Uhr 

## Fraktionsführungen im Bundestag neu gewählt
Berlin: Mehrere Bundestagsfraktionen haben ihre Führung neu gewählt. Bei den Grünen setzten sich die Amtsinhaber Göring-Eckardt und Hofreiter in einer Kampfabstimmung durch. Göring-Eckardt siegte gegen die Abgeordnete  Kappert-Gonther mit 41 zu 19 Stimmen. Hofreiter gewann mit 39 zu 27 Stimmen gegen den früheren Parteichef Özdemir. Die SPD-Fraktion bestimmte den geschäftsführenden Vorsitzenden Mützenich zum offiziellen Fraktions-Chef. Die AfD-Abgeordneten bestätigten das Duo Weidel und Gauland an der Spitze, die FDP-Fraktion wählte Parteichef Lindner erneut in das Amt. 24.09.2019 22:00 Uhr 

## VW-Spitzenmanager sollen im Amt bleiben
Wolfsburg: Volkswagen-Chef Diess und Aufsichtsratschef Pötsch sollen trotz der Anklage wegen Marktmanipulation im Amt bleiben. Der Aufsichtsrat teilte mit, er könne keine vorsätzliche unterlassene Information des Kapitalmarkts erkennen. Morgen soll es eine Sondersitzung geben. Die Braunschweiger Staatsanwaltschaft wirft Diess, seinem Vorgänger Winterkorn sowie dem früheren Finanzvorstand Pötsch vor, dass sie Anleger nicht rechtzeitig über die drohenden finanziellen Folgen des Dieselskandals in den USA informiert haben. Damit sollen sie rechtswidrig den Börsenkurs beeinflusst haben. Die Beschuldigten weisen die Vorwürfe zurück. Das Landgericht Braunschweig muss noch entscheiden, ob es die Anklage zulässt. 24.09.2019 22:00 Uhr 

## A7 wird morgen erneurt gesperrt
Bad Bramstedt: Die A7 im Kreis Segeberg wird morgen erneut zwischen neun und 15 Uhr in beide Fahrtrichtungen gesperrt. Ein Sprecher der Autobahnpolizei Neumünster erklärte, die Arbeiten an der Hochspannungsleitung seien noch nicht abgeschlossen. Bereits heute war die A7 zwischen Bad Bramstedt und Kaltenkirchen bis 15 Uhr gesperrt gewesen. Dabei kam es zu erheblichen Verkehrsbehinderungen. An der Hochspannungsleitung werden mithilfe eines Hubschraubers Marker ausgetauscht, die Vögel von der Leitung fernhalten sollen. 24.09.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts von Westen her aufkommender Regen. Im Osten und Nordosten aufgelockert und zumeist trocken. Tiefstwerte 14 bis 10 Grad. Morgen viele Wolken und wenig Sonne, örtlich Schauer, vereinzelt auch Gewitter, 16 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Westen dichte Wolken und Regen, nach Osten hin Auflockerungen und meist trocken, 16 bis 20 Grad. Am Freitag wechselnd bewölkt, örtlich Regenschauer, Gewitter möglich. 16 bis 20 Grad. 24.09.2019 22:00 Uhr 
