# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2019:


## Assange nach Festnahme vor britischem Gericht
London:	Wikileaks-Gründer Assange ist nach seiner Festnahme vor einem britischen Gericht erschienen. Dort wurde er schuldig gesprochen, gegen Kautionsauflagen verstoßen zu haben. Zuvor war Assange in der Botschaft Ecuadors in London festgenommen worden. Das südamerikanische Land hatte den Asyl-Status des Wikileaks-Gründers aufgehoben. Assange war 2012 in die Botschaft geflohen, um einer Festnahme zu entgehen. Die USA haben den 47-Jährigen inzwischen angeklagt. Die Justiz wirft ihm vor, für einen Hackerangriff auf das Netzwerk der US-Regierung mitverantwortlich zu sein. Assange habe geholfen, 2010 Computer zu attackieren und geheime Dokumente von Militärrechnern herunterzuladen. Ihm drohten bis zu fünf Jahre Haft. Die USA stellten einen Auslieferungsantrag an Großbritannien. 11.04.2019 19:45 Uhr 

## Leidenschaftliche Debatte über Bluttest auf Trisomie
Berlin: Der Bundestag hat über vorgeburtliche Bluttests und deren Aufnahme in den Leistungskatalog der Krankenkassen diskutiert. Aus allen Parteien gab es Zustimmung und Ablehnung zu Tests, die ein Down-Syndrom bereits im Mutterleib erkennen können. Befürworter erklärten, die Blutuntersuchung sei im Vergleich zur Fruchtwasseruntersuchung risikolos und werde bereits von einigen privaten Kassen finanziert. Es gehe um einen gleichberechtigten Zugang zu Gesundheitsleistungen. Redner von SPD, Linken und Grünen verwiesen außerdem auf das Selbstbestimmungsrecht der Frau. Gegner des Tests als Kassenleistung erklärten, es gehe um den Schutz des Lebensrechts. Der CDU-Gesundheitsexperte Brand sagte, wenn der Bluttest Routine werde, steige der Druck auf Eltern, behinderte Embryos abzutreiben. Die Grünen-Abgeordnete Kappert-Gonther verwies auf Erfahrungen in Island, wo der Test flächendeckend eingeführt worden sei. In dem Land kämen kaum noch Kinder mit Down-Syndrom auf die Welt. 11.04.2019 19:45 Uhr 

## Militärputsch im Sudan
Khartum: 	Im Sudan hat das Militär Präsident al-Baschir abgesetzt. Verteidigungsminister Ibn Auf teilte in einer Fernsehansprache mit, al-Baschir sei festgenommen worden. Nach seinen Worten übernehmen die Streitkräfte für eine Übergangszeit von zwei Jahren die Macht. Die amtliche Nachrichtenagentur Suna gab bekannt, alle politischen Gefangenen im Sudan würden freigelassen. In der Hauptstadt Khartum versammelten sich tausende Menschen auf den Straßen und schwenkten sudanesische Flaggen. Vor vier Monaten hatten massive Proteste gegen den 75-jährigen al-Baschir begonnen, der das Land im Nordosten Afrikas seit 30 Jahren autoritär regierte. 11.04.2019 19:45 Uhr 

## EU-Mandat für Handelsverhandlungen mit USA
Brüssel: Die Mitgliedsländer der Europäischen Union haben sich für den Start von offiziellen Handelsverhandlungen mit den USA in bestimmten Bereichen ausgesprochen. Die Freigabe erfolgte durch die EU-Botschafter. Danach wird die Kommission mit einem entsprechenden Mandat ausgestattet. Die Brüsseler Behörde ist für die Handelspolitik der Staatengemeinschaft zuständig, aber für neue Abkommen auf das Mandat angewiesen. Die EU will mit US-Präsident Trump über eine Vereinbarung für Industrieprodukte verhandeln. 11.04.2019 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht teils klar, im Nordosten noch ein paar Schneeschauer. Tiefstwerte plus 3 bis minus 3 Grad. Morgen wechselnd bewölkt und im Verlauf von Nordosten her Regen, teils Graupel. Höchstwerte 4 Grad in Vorpommern bis 9 Grad im südlichen Emsland. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag viele Wolken, nur zeitweise Sonne und gelegentlich Regen, dazu 4 bis 7, am Sonntag 6 bis 10 Grad. 11.04.2019 19:45 Uhr 
