# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2019:


## Merkel: Müssen im Amazonas-Gebiet handeln
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat ein schnelles und entschiedenes Handeln gegen die verheerenden Waldbrände im Amazonasgebiet angemahnt. Sie erwarte, dass der G7-Gipfel in Frankreich ein entsprechend klares Signal dazu aussende, sagte Merkel in ihrem wöchentlichen Videopodcast. Die führenden Industrie-Nationen dürften nicht schweigen, sondern müssten überlegen, wie sie die Brandbekämpfung unterstützen könnten. Die Entwicklungsorganisation Oxfam warf den G7-Staaten vor, historisch für den Klimawandel verantwortlich zu sein. Die Industriestaaten würden weder ihre Emissionen ausreichend verringern, noch die armen Länder unterstützen. Die Feuer seien auch die Folge eines schiefen globalen Wirtschaftssystems, so ein Oxfam-Sprecher. 24.08.2019 12:45 Uhr 

## Festnahmen vor Beginn des G7-Gipfels
Biarritz: Unter massiven Sicherheitsvorkehrungen kommen heute die Staats- und Regierungschefs der G7 zusammen. Der französische Badeort Biarritz ist weiträumig abgesperrt. Um Ausschreitungen wie beim G20-Gipfel in Hamburg zu verhindern, sind 13.000 Sicherheitskräfte im Einsatz. In der Gemeinde Urrugne nahe dem Tagungsort kam es dennoch vor Beginn des Gipfeltreffens zu Zusammenstößen zwischen der Polizei und Demonstranten. Beide Seiten berichten von Verletzten. Die Polizei nahm mehrere Teilnehmer eines Protestcamps fest. Außerdem verurteilte ein französisches Gericht drei Deutsche wegen geplanter Gewalttaten zu Gefängnisstrafen von bis zu drei Monaten. Die Männer zwischen 18 und 22 Jahren waren am Mittwoch bei einer Autobahnkontrolle festgenommen worden. In ihrem Wagen fanden die Polizisten unter anderem Tränengas und Sturmhauben. 24.08.2019 12:45 Uhr 

## RND: Helikopter-Flüge der Regierung nich kompensiert
Berlin: Die Bundesregierung hält sich einem Zeitungsbericht zufolge nicht an ihre eigenen Vorgaben für die dienstliche Nutzung von Hubschraubern. Nach Informationen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" wurden die klimaschädlichen Auswirkungen der Dienstflüge im vergangenen Jahr nur in 55 von 82 Fällen kompensiert. Das gehe aus der Antwort des Verteidigungsministeriums auf eine Anfrage der Grünen-Fraktion hervor. Die Bundesregierung hat sich eigentlich verpflichtet, klimaschädliche Auswirkungen von Dienstreisen vollständig auszugleichen, etwa durch den Kauf von CO2-Zertifikaten. Warum dies in 27 Fällen nicht geschehen ist, ist unklar. Nach Berechnungen der Umweltorganisation Greenpeace stößt ein Hubschrauber pro Flugstunde bis zu 1.000 Kilogramm CO2 aus. 24.08.2019 12:45 Uhr 

## Iranischer Tanker Richtung Türkei unterwegs
Ankara: Der iranische Öltanker "Adrian Darya" hat offenbar seinen Kurs geändert und fährt jetzt in Richtung Türkei. Das zeigen Daten des Internet-Portals Marine Traffic. Danach könnte das Schiff in einer Woche in Mersin an der türkischen Mittelmeerküste ankommen. Der Hafen ist nur gut 200 Kilometer von der syrischen Stadt Banjas entfernt. Großbritannien hatte dem Iran ursprünglich vorgeworfen, Öl nach Syrien liefern zu wollen und damit gegen EU-Sanktionen zu verstoßen. Der Tanker war deshalb mehr als sechs Wochen in Gibraltar festgehalten worden. Erst als Teheran schriftlich versicherte, dass die Ladung nicht für Syrien bestimmt ist, durfte das Schiff weiterfahren. 24.08.2019 12:45 Uhr 

## Nordkorea testet wieder Raketen
Seoul: Nordkorea hat wieder Kurzstreckenraketen getestet. Wie das südkoreanische Militär mitteilte, wurden zwei Geschosse von der Stadt Sondok aus abgefeuert. Sie seien etwa 380 Kilometer in Richtung offenes Meer geflogen. Es sind bereits die siebten Raketen-Tests innerhalb eines Monats. Der Nationale Sicherheitsrat in Seoul reagierte besorgt, auch das japanische Verteidigungsministerium äußerte Kritik. Übungen mit ballistischen Kurzstreckenraketen sind Nordkorea durch UN-Resolutionen verboten. 24.08.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute sonnig, Temperaturen von 25 Grad in Plön, bis 31 Grad in Osnabrück, an der Ostsee etwas kühler. 24.08.2019 12:45 Uhr 
