# NDR Info Nachrichten vom 06.03.2019:


## Aschermittwoch steht im Zeichen der Europawahl
Passau: Die politischen Aschermittwochs-Veranstaltungen stehen in diesem Jahr im Zeichen der Europawahl. Knapp drei Monate vor der Abstimmung wollen die Parteien Akzente setzen. In der Dreiländerhalle in Passau treten Bayerns Ministerpräsident Söder und der Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei, Weber, auf. In Vilshofen wird die SPD-Spitzenkandidatin Barley eine Rede halten. Die Grünen-Chefs Baerbock und Habeck kommen nach Landshut. In Osterhofen tritt der AfD-Vorsitzende Meuthen auf. Die FDP veranstaltet ihren politischen Aschermittwoch in Dingolfing mit Spitzenkandidatin Beer. Und bei der Linken wird in Passau Ex-Parteichef Ernst erwartet. 06.03.2019 10:15 Uhr 

## Mehrere Tote nach Angriff in Ostafghanistan
Kabul: In der ostafghanischen Stadt Dschalalabad sind bei einem Angriff auf eine Baufirma mehr als 20 Menschen getötet worden. Nach Angaben der Provinzregierung starben mindestens 16 Mitarbeiter des Unternehmens. Fünf Angreifer seien ums Leben gekommen. Es habe mehrere Verletzte gegeben. Laut den Behörden sprengten sich zwei Selbstmordattentäter in der Nähe des Flughafens in die Luft. In der Region gehen Kämpfer der Taliban und des sogenannten Islamischen Staates immer wieder gewaltsam gegen die dort stationierten US-Soldaten vor. 06.03.2019 10:15 Uhr 

## Zahl der Gefährder nimmt nicht ab
Berlin: Trotz der Bemühungen um eine verstärkte Abschiebung von Islamisten ist die Zahl der Gefährder in Deutschland nicht gesunken. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur hielten sich Anfang Februar in der Bundesrepublik 446 Islamisten auf, denen die Behörden zutrauen, schwere Straftaten zu planen. 330 von ihnen befanden sich nicht in Haft. Vor einem Jahr gab es laut Bundeskriminalamt in Deutschland etwa 380 Gefährder. 06.03.2019 10:15 Uhr 

## Britische Polizei sucht Briefbomben-Verschicker
London:	Die britische Polizei sucht den oder die Absender dreier Briefbomben. Die Sprengsätze waren gestern in Verwaltungsgebäuden am Flughafen Heathrow, am London City-Airport und am Bahnhof Waterloo entdeckt worden. Verletzt wurde niemand. Die Bomben hatten allerdings keine große Sprengkraft, laut Scotland Yard waren sie nur geeignet, kleinere Brände auszulösen. Unterstützt wird die britische Polizei von irischen Beamten. Medienberichten zufolge trugen mindestens zwei der drei verschickten DIN-A4-Umschläge Briefmarken aus Irland. 06.03.2019 10:15 Uhr 

## Automanager Ghosn verlässt Gefängnis
Tokio: Der in Japan festgenommene Automanager Ghosn ist wieder frei. Wie das zuständige Gericht mitteilte, wurde die Kaution von umgerechnet fast acht Millionen Euro gezahlt. Ghosn hatte in Tokio mehr als drei Monate in Untersuchungshaft gesessen. Der Ex-Nissanmanager war im vergangenen November festgenommen worden. Ihm werden Verstöße gegen Börsenauflagen vorgeworfen. Ghosn hat die Anschuldigungen zurückgewiesen. 06.03.2019 10:15 Uhr 

## Müller: Mexiko kann ein Vorbild werden
Mexiko-Stadt:	Bundesentwicklungsminister Müller hat bei einem Besuch in Mexiko die neue Regierung des Landes gelobt. Der Plan, Wirtschaft und Handel mit sozialen Reformen und Armutsbekämpfung zusammenzubringen, könne ein Modell für andere Länder sein, sagte Müller. Mexikos Präsident Lopez Obrador setze nicht auf Staatsdirigismus oder Sozialismus, sondern auf eine Politik des Marktes, die nicht auf Kosten der Ärmsten und der Natur gehe. Müller ist der erste deutsche Regierungsvertreter, der das Land besucht, seit López Obrador im Dezember das Präsidentenamt übernommen hat. 06.03.2019 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,3  Prozent auf  11.582  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,6  Prozent niedriger bei  21.597 . Der Euro kostet einen Dollar  13 06 . 06.03.2019 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken und von Südwesten her aufkommender Regen. Vom südlichen Niedersachsen bis nach Vorpommern etwas Sonne. Höchstwerte 8 Grad auf Fehmarn bis 15 Grad in Hannover. An der See stürmische Böen. 06.03.2019 10:15 Uhr 
