# NDR Info Nachrichten vom 11.06.2019:


## Spahn will Therapien gegen Homosexualität verbieten
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn treibt das geplante Verbot sogenannter Konversionstherapien gegen Homosexualität voran. Der CDU-Politiker stellte zwei wissenschaftliche Gutachten vor, die seine Pläne stützen. Sie zeigten, dass es medizinisch geboten und verfassungsrechtlich möglich sei, solche Therapien zu verbieten, sagte Spahn. Er kündigte an, noch in diesem Jahr einen entsprechenden Gesetzentwurf auf den Weg zu bringen. Homosexualität sei keine Krankheit und deshalb auch nicht behandlungsbedürftig, so der Gesundheitsminister. Die von Spahn eingesetzte Kommission hatte seit April über das Thema beraten. Dem Gremium gehören Experten für Recht, Gesundheit und Sexualforschung an. Die sogenannten Konversionstherapien zielen darauf ab, Schwule und Lesben heterosexuell zu machen. In der Fachwelt werden sie abgelehnt. 11.06.2019 14:15 Uhr 

## Außenminister beraten über nukleare Abrüstung
Stockholm: In der schwedischen Hauptstadt beraten die Außenminister aus 16 Staaten über die nukleare Abrüstung. Zu den Teilnehmern zählen Vertreter aus Deutschland, Kanada, den Niederlanden, Spanien, Japan und Südkorea. Sie wollen unter anderem über die Zukunft des Atomwaffensperrvertrags beraten. Bundesaußenminister Maas lobte den Vertrag. Ohne ihn hätten heute weitaus mehr Staaten Atomwaffen. Der SPD-Politiker mahnte zugleich weitere Abrüstungsschritte an. Thema des Treffens in Stockholm dürfte auch das Atomabkommen mit Iran sein, aus dem die USA vergangenes Jahr ausgestiegen sind. Maas hatte gestern an die Führung in Teheran appelliert, an dem Abkommen festzuhalten. Er warnte in diesem Zusammenhang vor einer Eskalation der Spannungen in der Region. 11.06.2019 14:15 Uhr 

## Missbrauch: EKD richtet zentrale Stelle ein
Hannover: Die evangelische Kirche richtet zum 1. Juli eine zentrale Anlaufstelle für Missbrauchsopfer ein. Die Hamburger Bischöfin Fehrs sagte, damit setze die EKD ein Anliegen um, das Betroffene immer wieder eindringlich vorgebracht hätten. Betreut wird die Anlaufstelle von einem unabhängigen Verein aus Heilbronn. Dieser solle auch eine Lotsenfunktion bei der Aufarbeitung sexueller Gewalt in der evangelischen Kirche übernehmen, so Fehrs. Sie ist die Sprecherin des kirchlichen Beauftragtenrats zum Schutz vor sexualisierter Gewalt. Die Einrichtung einer zentralen Anlaufstelle gehört zu einem Elf-Punkte-Plan, den die Synode der Evangelischen Kirche in Deutschland im vergangenen Herbst beschlossen hat. Laut Fehrs sind derzeit etwa 600 Fälle sexuellen Missbrauchs bekannt. 11.06.2019 14:15 Uhr 

## Staatsanwaltschaft ermittelt wieder im Fall Böken
Kiel: Mehr als zehn Jahre nach dem Tod der "Gorch Fock"-Kadettin Jenny Böken ermittelt die Staatsanwaltschaft in dem Fall wieder. Nach Aussagen einer Zeugin müssten einige Punkte überprüft werden, teilte die Behörde mit. Die Offiziersanwärterin war im September 2008 während einer nächtlichen Wache von der "Gorch Fock" in die Nordsee gestürzt und ertrunken. Die Ermittler gehen bislang von einem Unfall aus. Sie legten den Fall 2009 zu den Akten. Die Eltern bezweifeln die Unfallversion, bemühten sich bisher aber vergeblich um eine Wiederaufnahme. 11.06.2019 14:15 Uhr 

## ThyssenKrupp-Fusion mit Tata offziell verboten
Brüssel: Die EU-Kommission hat die Fusion von ThyssenKrupp und dem indischen Unternehmen Tata Steel wie erwartet untersagt. Ein Zusammenschluss hätte den Wettbewerb eingeschränkt und bei bestimmten Stahlsorten zu höheren Preisen geführt, teilte die EU-Kommission mit. Thyssenkrupp hatte die Fusionspläne bereits im Mai wegen Bedenken aus Brüssel aufgegeben. Der Essener Konzern kündigte einen Umbau des Unternehmens und den Abbau tausender Stellen an. 11.06.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,3 Prozent auf 12.202 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 12. 11.06.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise heiter, auch letzte Schauer, im Verlauf im Osten vermehrt Regen. Um 19 auf den Nordseeinseln, 23 in Bremen; bis 31 Grad in Neubrandenburg. 11.06.2019 14:15 Uhr 
