# NDR Info Nachrichten vom 21.01.2019:


## May will erneut über Backstop verhandeln
London:	Die britische Premierministerin May will mit der EU noch einmal über den sogenannten Backstop verhandeln. Im Parlament sagte May, sie wolle mit den Abgeordneten beraten und dann mit Vorschlägen nach Brüssel reisen. Die im bisherigen Brexit-Vertrag vereinbarte Auffanglösung für die Grenze zwischen Irland und der britischen Provinz Nordirland ist der größte Kritikpunkt von Gegnern des Abkommens. May kritisierte bei ihrer Rede außerdem die Haltung von Labour-Chef Corbyn, der nicht mit der Premierministerin über einen möglichen Plan B sprechen wollte. Treffen mit anderen Politikern verliefen laut May vielversprechend. Corbyn forderte dagegen erneut, dass May einen ungeregelten Brexit ausschließt. Eine Mehrheit im Parlament lehne einen sogenannten No-Deal ab, dass müsse sie anerkennen. 21.01.2019 17:45 Uhr 

## Ergebnisloser Auftakt bei Tarifverhandlungen
Berlin: Der Auftakt der Tarifverhandlungen für den Öffentlichen Dienst der Länder ist ergebnislos verlaufen. Der Beamtenbund und die Gewerkschaft Verdi kritisierten, dass die Arbeitgeber kein Angebot vorgelegt haben. Demnach sollen die Gespräche Anfang Februar fortgesetzt werden. Nach Angaben der Gewerkschaften könnte es noch in diesem Monat erste Streikaktionen etwa in Kitas oder Universitätskliniken geben. Die Arbeitgeber hatten die Forderung nach einer Lohnsteigerung von sechs Prozent, mindestens aber 200 Euro mehr pro Monat als zu hoch zurückgewiesen. Ihr Verhandlungsführer, Berlins Finanzsenator Kollatz, sagte, die Länder müssten auch Neueinstellungen, Investitionen und den Schuldenabbau finanzieren. Er kündigte an, bis Februar ein Angebot vorzulegen. Der bisherige Tarifvertrag war Ende 2018 ausgelaufen. 21.01.2019 17:45 Uhr 

## Regierung lässt mögliches Tempolimit offen
Berlin: Die Bundesregierung lässt ihre Haltung zur Einführung eines Tempolimits auf Autobahnen offen. Laut Regierungssprecher Seibert soll ein schlüssiges Gesamtkonzept zum Klimaschutz erarbeitet und nicht über einzelne Punkte diskutiert werden. Deshalb werde sich die Regierung jetzt nicht politisch festlegen. Verkehrsminister Scheuer hatte Forderungen der Deutschen Umwelthilfe nach einem Tempolimit von 120 auf Autobahnen zurückgewiesen. Auch Niedersachsens Verkehrsminister Althusmann sprach sich auf NDR Info gegen eine starre Begrenzung aus. Sein Bundesland will demnach über verschiedene andere Maßnahmen erreichen, dass der CO2-Ausstoß sinkt. Der Umwelthilfe warf er vor, es gehe ihr darum, den Automobilverkehr zu verhindern. 21.01.2019 17:45 Uhr 

## Hamburg will Auflagen für Shisha-Bars
Hamburg: Die Hansestadt will Betreibern von Shisha-Bars Auflagen zum Einbau von Kohlenmonoxid-Warnmeldern und Lüftungsanlagen machen. Gesundheitssenatorin Prüfer-Storcks hält angesichts der Gesundheitsrisiken gesetzliche Vorgaben für erforderlich. Bis zum Februar will sie einen Entwurf vorlegen. Er soll die Betreiber dazu zwingen durch technische Einbauten sicherzustellen, dass Grenzwerte in der Raumluft nicht überschritten werden. Am Wochenende war erneut eine Shisha-Bar in Hamburg wegen erhöhter Kohlenmonoxid-Werte geräumt worden, 21.01.2019 17:45 Uhr 

## Auf Grund gelaufener Tanker wieder frei
Cuxhaven:	Der in der Elbmündung auf Grund gelaufene Tanker ist wieder frei. Wie ein Sprecher des Havariekommandos mitteilte, gelang es mehreren Schleppern, den Tanker mit dem Mittaghochwasser wieder in Fahrt zu bringen. Schäden konnten an dem 124 Meter langen Schiff nicht festgestellt werden. Es hat Gefahrgüter geladen. 21.01.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend trocken, in Vorpommern gebietsweise Schnee und Glätte, Temperaturen von minus 1 bis 6 Grad. 21.01.2019 17:45 Uhr 
