# NDR Info Nachrichten vom 17.05.2019:


## Bundesrat entscheidet über E-Scooter-Zulassung
Berlin: Im Bundesrat wird heute über die geplante Zulassung von Elektro-Tretrollern entschieden. Es wird erwartet, dass noch Änderungen an den Plänen von Verkehrsminister Scheuer vorgenommen werden. So sollen Fußgänger geschützt werden, indem langsamere Roller nun doch nicht auf Gehwegen fahren dürfen. Scheuer hatte in dieser Frage eingelenkt. Die sogenannten E-Scooter sollen jetzt grundsätzlich auf Radwegen unterwegs sein. Unklar ist noch, ab welchem Alter sie benutzt werden dürfen. Außerdem befasst sich der Bundesrat heute mit einer von den Ländern Bremen und Niedersachsen eingebrachten Initiative. Sie soll eine Einführung von Messerverboten an belebten Orten erleichtern. 17.05.2019 06:15 Uhr 

## Wahlrecht künftig auch für Behinderte
Berlin: Menschen mit Behinderung, die einen gerichtlich bestellten Betreuer haben, können künftig an Wahlen teilnehmen. Der Bundestag billigte in der Nacht eine Gesetzesänderung. Damit wird ein Urteil des Bundesverfassungsgerichts umgesetzt. Die Karlsruher Richter hatten die pauschalen Wahlrechtsausschlüsse im Februar gekippt. Betroffen sind mehr als 80.000 Menschen. Zuvor hatte der Bundestag für eine Bafög-Reform gestimmt. Der Förderungshöchstsatz steigt von derzeit 735 auf künftig 861 Euro monatlich. 17.05.2019 06:15 Uhr 

## Weiteres TV-Duell von Timmermans und Weber
Mainz: 	Gut eine Woche vor der Europawahl haben sich die Spitzenkandidaten von Christdemokraten und Sozialdemokraten, Weber und Timmermans, ein weiteres TV-Duell geliefert. Unterschiede in den Positionen zeigten sich unter anderem in der Frage einer europäischen Armee. Während Weber deren Aufbau befürwortete, erklärte Timmermans, eine solche Armee sei auf absehbare Zeit nicht realistisch. Beide sprachen sich grundsätzlich dafür aus, Kurzstreckenflüge durch attraktive Bahnverbindungen zu ersetzen. Weber lehnte allerdings eine gesetzliche Regelung dazu ab. 17.05.2019 06:15 Uhr 

## Trump will Einwanderungsrecht ändern
Washington:	US-Präsident Trump will das Einwanderungsrecht ändern. Er stellte einen Plan vor, der darauf abzielt, mehr Fachkräfte ins Land zu holen. So soll ein leistungsorientiertes Punktesystem nach kanadischem Vorbild eingeführt werden. Ausländer müssen demnach Englischkenntnisse vorweisen und einen Einbürgerungstest absolvieren bevor sie in die Vereinigten Staaten dürfen. Jedes Jahr reisen etwa eine Million Menschen legal in die USA ein, davon zwei Drittel über den Familiennachzug. Jetzt wird sich der Kongress mit dem Plan beschäftigen. 17.05.2019 06:15 Uhr 

## Stararchitekt I. M. Pei gestorben
New York: Der amerikanisch-chinesische Stararchitekt Ieoh Ming Pei ist tot. Er starb nach Angaben seines Büros gestern im Alter von 102 Jahren. Pei galt als einer der bedeutendsten Vertreter moderner Architektur. Berühmt wurde er unter anderem mit der Gestaltung der Glaspyramide am Louvre in Paris. Sein Umgang mit geometrischen Formen prägte seine Arbeit. In Berlin kreierte Pei einen 2003 eröffneten Anbau für das Deutsche Historische Museum mit einem spiralförmigen Treppenhaus aus Glas und Stahl. 17.05.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.279 Punkten. Das ist ein Plus von 1,0 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 25.863 Punkten; plus 0,8 Prozent. Der Dax bei 12.310 Punkten; plus 1,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 78. 17.05.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend bewölkt sowie zeit- und gebietsweise Schauer möglich. Höchstwerte 11 Grad am Kap Arkona bis 20 Grad in Lüchow. 17.05.2019 06:15 Uhr 
