# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2019:


## Maas fordert Informationen über IS-Anhänger
Berlin:		 Bundesaußenminister Maas hat die Türkei aufgefordert, zügig weitere Informationen zur geplanten Abschiebung mutmaßlicher IS-Anhänger nach Deutschland zu liefern. Wenn betroffene Personen einen Bezug zu Kampfhandlungen der Terrororganisation hätten, müsse ihnen der Prozess gemacht werden, sagte der SPD-Politiker. Dafür brauche es aber ausreichend gerichtsfeste Beweise. Innenminister Seehofer erklärte, die Bürger könnten sich darauf verlassen, dass jeder Einzelfall von den Sicherheitsbehörden sorgfältig geprüft werde. Es müsse verhindert werden, dass Rückkehrer mit Verbindungen zum IS zu einer Gefahr in Deutschland werden, so der CSU-Politiker. Die Türkei hatte zuvor angekündigt, mindestens acht mutmaßliche IS-Anhänger mit zwei Kindern abzuschieben. Es ist das erste Mal, dass militante Islamisten auf diesem Weg nach Deutschland zurückkehren. 11.11.2019 23:00 Uhr 

## Scholz rechnet mit Fortsetzung der GroKo
Berlin: Bundesfinanzminister und Vizekanzler Scholz hat sich zuversichtlich gezeigt, dass die große Koalition bis zum Ende der Legislaturperiode weiterregieren wird. Die Einführung der Grundrente sei dafür eine sehr zentrale Frage gewesen, sagte Scholz auf einer Diskussionsveranstaltung der "Passauer Neuen Presse". Die endgültige Entscheidung über die Fortsetzung der großen Koalition treffe jedoch der SPD-Parteitag im Dezember. Dort will sich Scholz zusammen mit der Landespolitikerin Klara Geywitz um den Parteivorsitz bewerben. Die Spitzen der großen Koalition hatten sich gestern auf die Einführung einer Grundrente verständigt. Sie soll zum 1. Januar 2021 eingeführt werden. 11.11.2019 23:00 Uhr 

## BKA: Mehr Fälle von Cyber-Kriminalität
Wiesbaden: Die Zahl der Cyber-Angriffe in Deutschland ist laut Bundeskriminalamt im vergangenen Jahr weiter gestiegen. Der stellvertretende BKA-Chef Henzler sagte bei der Vorstellung des Lagebildes, seine Behörde habe 2018 rund 87.100 Straftaten registriert. Im Vergleich zum Vorjahr sei das ein Plus von 1,3 Prozent. Allerdings gehen die Ermittler von einem großen Dunkelfeld aus, weil viele Fälle nicht angezeigt würden. Bei den Straftaten handelt es sich laut BKA unter anderem um Hacker-Angriffe auf Unternehmen, Computer-Betrug oder Daten-Diebstahl. Die Behörde beziffert den dadurch entstandenen Schaden auf rund 60 Millionen Euro. 11.11.2019 23:00 Uhr 

## Morales soll in Mexiko Asyl erhalten
La Paz: Boliviens Präsident Morales hat einen Tag nach seinem Rücktritt in Mexiko um Asyl gebeten. Der Staatschef habe ihn angerufen und am Telefon einen formellen Antrag gestellt, sagte der mexikanische Außenminister Ebrard. Sein Land werde Morales aus humanitären Gründen Asyl gewähren. Dessen Leben in Bolivien sei in Gefahr. Morales hatte am Sonntag nach mehr als 13 Jahren an der Macht seinen Rückzug bekanntgegeben. Der Sozialist reagierte damit auf Proteste gegen seine Wiederwahl im Oktober. Aus weiten Teilen des Landes wurden aber auch heute wieder Ausschreitungen gemeldet. In La Paz und El Alto setzten Randalierer Busse in Brand und plünderten Geschäfte. 11.11.2019 23:00 Uhr 

## EU lässt erstmals Impfstoff gegen Ebola zu
Brüssel: Die EU-Kommission hat erstmals einen Impfstoff gegen Ebola zugelassen. Nach der Epidemie in Westafrika 2014 sei es darum gegangen, so schnell wie möglich ein Mittel gegen das schreckliche Virus zu entwickeln, sagte Gesundheitskommissar Andriukaitis. Die Marktzulassung sei ein wichtiger Schritt, um Leben in Afrika und in anderen Ländern zu retten. Die EU-Kommission folgt damit der Europäischen Arzneimittel-Agentur, die den Impfstoff untersucht und Mitte Oktober die Zulassung empfohlen hatte. Bei der Ebola-Epidemie in Westafrika waren mehr als 11.000 Menschen ums Leben gekommen. Im vergangenen Jahr hatte sich das Virus im Kongo ausgebreitet. 11.11.2019 23:00 Uhr 

## 4 Verletzte bei Erdbeben in Südfrankreich
Montélimar: Bei einem Erdbeben in Südfrankreich sind mindestens vier Menschen verletzt worden, einer von ihnen schwer. Das Beben der Stärke 4,8 dauerte Medienberichten zufolge etwa 10 Sekunden und zerstörte in einer Gemeinde im Rhone-Tal hunderte Häuser. Bewohner wurden aufgefordert, sich aus Sicherheitsgründen im Freien aufzuhalten. Bei einem Atomkraftwerk nördlich von Montélimar wurden zu Kontrollzwecken vorübergehend die Reaktoren runtergefahren. Die anderen Atomanlagen in der Region konnten weiterlaufen. 11.11.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es gibt gebietsweise etwas Regen, weiter östlich Auflockerungen. Tiefstwerte 5 Grad auf Fehmarn bis 1 Grad in Lübz. An der Nordsee Sturmböen möglich. Morgen wechselnd bewölkt, an der Nordsee einzelne Schauer. Höchstwerte 5 Grad im Oberharz bis 8 Grad in Stralsund. An der Nordsee Sturmböen möglich. 11.11.2019 23:00 Uhr 
