# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2019:


## Beschäftigte im ÖD treten in Warnstreik
Kiel: In Schleswig-Holstein haben Warnstreiks im öffentlichen Dienst begonnen. Die Gewerkschaft Verdi hat alle Tarifbeschäftigten des Landes dazu aufgerufen, die Arbeit niederzulegen. Aktionen gibt es unter anderem an den Uni-Kliniken und in den Landesverwaltungen einschließlich der Ministerien. Auch in Hamburg sind heute Warnstreiks geplant. Darüberhinaus wollen die Gewerkschaften im Laufe des Tages zahlreiche Kundgebungen und Demonstrationen durchführen. Es handelt sich um die bislang größten Aktionen im laufenden Tarifstreit. Die Gewerkschaften Verdi und Beamtenbund fordern für die Beschäftigten der Länder sechs Prozent mehr Geld, mindestens aber 200 Euro mehr pro Monat. Die Tarifgemeinschaft der Länder lehnt das ab, hat aber noch kein Angebot vorgelegt. Die Gespräche werden am Donnerstag in Postdam fortgesetzt. 25.02.2019 07:45 Uhr 

## Entspannung im Handelsstreit USA-China
Washington:	Die USA und China haben sich im Handelsstreit nach eigenen Angaben angenähert. US-Präsident Trump sprach von bedeutenden Fortschritten bei den Themen geistiges Eigentum, Technologietransfers und Agrarprodukten. Er werde die Sonderzölle auf chinesische Produkte deshalb nicht, wie angedroht, am Freitag ausweiten. Auch die amtliche chinesische Nachrichtenagentur Xinhua schreibt von bedeutenden Fortschritten. Die USA und China stecken seit einem Jahr in einem Handelsstreit und haben massive Sonderzölle auf Importe aus dem jeweils anderen Land erhoben. Trump stört sich an dem großen Handelsdefizit und wirft China unfaire Geschäftspraktiken vor. 25.02.2019 07:45 Uhr 

## Wohnungsverkäufer sollen für Makler zahlen
Berlin:	Bundesjustizministerin Barley will dafür sorgen, dass bei Immobiliengeschäften häufiger der Verkäufer für den Makler zahlt. Laut "Süddeutscher Zeitung" sieht ein Gesetzentwurf des Ministeriums vor, dass derjenige für die Gebühren aufkommt, der den Makler beauftragt hat. Dieses sogenannte Bestellerprinzip gilt bereits bei Mietverträgen. Bei Verkäufen von Häusern und Wohnungen zahlen dagegen in der Regel die Käufer die Maklergebühr. Sie liegt bei bis zu 7,14 Prozent der Kaufsumme. Die SPD-Politikerin Barley erhofft sich nach eigenen Angaben einen echten Wettbewerb und faire Preise bei den Maklerkosten. Ein eigenes Zuhause werde gerade für junge Menschen und Familien immer schwerer zu finanzieren. 25.02.2019 07:45 Uhr 

## Welt: wenige Flüchtlinge zurückgewiesen
Berlin: Die Zahl der abgeschobenen Flüchtlinge, die trotz Einreisesperre wieder nach Deutschland kommen, ist einem Pressebericht zufolge geringer als von der Bundesregierung erwartet. Nach Informationen der "Welt" registrieren die Behörden pro Monat im Schnitt 100 Menschen, die mit einem Einreiseverbot belegt sind. Ihre Zahl habe sich seit dem vergangenen Juni nicht verändert. Damals hatte die Regierung eine Regelung erlassen, um bereits abgeschobene Flüchtlinge zurückweisen zu können, auch wenn sie angeben, Schutz zu suchen. Etwa 43 Prozent der Betroffenen wurden demnach bei Kontrollen an der Grenze zu Österreich sowie an Flug- und Seehäfen aufgegriffen, 57 Prozent im Inland. 25.02.2019 07:45 Uhr 

## Dortmund verteidigt Tabellenführung
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund die Tabellenführung verteidigt. Die Dortmunder gewannen gegen Leverkusen mit 3:2. Hannover musste im Kampf gegen den Abstieg eine weitere Niederlage hinnehmen. Die Niedersachsen verloren gegen Frankfurt mit 0:3 und bleiben Vorletzter in der Tabelle. 25.02.2019 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute nach Auflösung von Frühnebelfeldern überwiegend sonnig und trocken. Im Norden und Osten länger trüb. Höchstwerte 6 Grad in Stralsund bis 17 Grad im Emsland. 25.02.2019 07:45 Uhr 
