# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2019:


## Wirtschaftsweise halten CO2-Steuer für sinnvoll
Berlin: Der Sachverständigenrat der Bundesregierung hält eine CO2-Steuer auf Benzin oder Heizöl grundsätzlich für sinnvoll. Mit einer solchen Abgabe könnten die Klimaziele im Jahr 2030 auf schnellem Weg erreicht werden, heißt es in einem Gutachten, das die sogenannten Wirtschaftsweisen am Vormittag Bundeskanzlerin Merkel überreicht haben. Die Steuer müsse aber regelmäßig angepasst und die Einnahmen allein für den Klimaschutz verwandt werden. Als noch bessere Lösung schlagen die Experten vor, den europäischen Handel mit CO2-Verschmutzungsrechten auf die Sektoren Verkehr und Gebäude auszuweiten. Der Sachverständigenrat hat im Auftrag des Kanzleramtes untersucht, was eine CO2-Bepreisung bringen würde und wie man sie sozial gerecht gestalten könnte. Zuvor hatte schon Umweltministerin Schulze drei Gutachten und eigene Vorschläge präsentiert. 12.07.2019 10:45 Uhr 

## Pistorius äußert sich zu LKA-Panne
Hannover: Niedersachsens Innenminister Pistorius will sich in diesen Minuten öffentlich zur Sicherheitspanne im Landeskriminalamt äußern. Heute früh hatten der SPD-Politiker und LKA-Chef de Vries im Innenausschuss des Landtages Fragen zu dem Vorfall beantwortet. Anfang Mai war aus dem Privatauto eines Mitarbeiters eine Aktentasche mit sensiblen Dokumenten über V-Leute gestohlen worden. Die Tasche tauchte wenige Tage später mit den Papieren wieder auf. Unklar ist aber, ob sie gelesen oder kopiert wurden. Die niedersächsischen Oppositionsparteien Grüne und FDP fordern eine umfassende Aufklärung. 12.07.2019 10:45 Uhr 

## Ein Monat E-Scooter: kritische Zwischenbilanz
Berlin: Knapp einen Monat nach der Zulassung von E-Scootern in Deutschland haben Verkehrsverbände eine kritische Zwischenbilanz gezogen. Angesichts erster Unfälle fordert der Deutsche Verkehrssicherheitsrat eine bessere Aufklärung der Nutzer. Hauptgeschäftsführer Kellner sagte, alle müssten wissen, wie man mit dem E-Scooter fährt und wann welche Unfallrisiken bestehen. Sollte sich die Unfallsituation verschlechtern, müsse eine Helmpflicht in Erwägung gezogen werden. Kellner kritisierte auch, dass viele E-Scooter einfach auf dem Bürgersteig liegen bleiben und zu Stolperfallen werden. 12.07.2019 10:45 Uhr 

## Wegen Gewalt: Südafrika schickt Militär in Townships
Kapstadt: Die südafrikanische Regierung will angesichts der Gewalt in Armenvierteln das Militär gegen bewaffnete Banden einsetzen. Polizeiminister Cele sagte im Parlament, der Staat müsse auf die jüngste Serie von brutalen Morden vor allem in den Townships von Kapstadt reagieren. Dabei waren in den vergangenen Tagen mindestens 13 Menschen getötet worden. Der Anblick Erschossener in den Straßen sei für die Bewohner unerträglich, so Cele. Forscher des südafrikanischen Instituts für Sicherheitsstudien kritisieren die Entsendung von Soldaten in die Armenviertel. Die Probleme müssten vielmehr durch sozialen Wandel gelöst werden. Es gebe für Jugendliche in den Townships  keine Perspektive für Bildung oder einen sinnvollen Arbeitsplatz. 12.07.2019 10:45 Uhr 

## Unwetter in West-Niedersachsen überfluten Straßen
Meppen: Im Westen Niedersachsens haben Unwetter zu zahlreichen Einsätzen der Feuerwehren geführt. Besonders betroffen waren das Emsland und die Grafschaft Bentheim. In den Städten Papenburg und Haren fiel so viel Regen, dass Straßen überflutet wurden und Keller voll Wasser liefen. In dem Ort Dersum bei Papenburg evakuierten die Einsatzkräfte ein Jugendzeltlager. Die Teilnehmer wurden vorübergehend in einem örtlichen Schützenhaus untergebracht. Nach Angaben von Meteorologen fielen gestern in Bad Bentheim in einer Stunde zeitweise 27 Liter Regen pro Quadratmeter. Der trockene Boden sei nicht in der Lage gewesen, die Wassermassen aufzunehmen. 12.07.2019 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselhaft mit Schauern und Gewittern, in Vorpommern teils freundlicher. Höchstwerte 19 bis 24 Grad. Morgen wechselnd bewölkt mit einigen Schauern und Gewittern. Nordöstlich der Elbe freundlicher. Höchstwerte 19 bis 25 Grad. 12.07.2019 10:45 Uhr 
