# NDR Info Nachrichten vom 05.06.2019:


## Große Militärparade zum D-Day-Jubiläum
Portsmouth: Mit einer großen Militärfeier in der südenglischen Hafenstadt wird zur Stunde an die Landung der Alliierten in der Normandie vor 75 Jahren erinnert. An der Feier nehmen mehrere Staats- und Regierungschefs teil, unter anderem US-Präsident Trump, Frankreichs Staatschef Macron sowie die britische Premierministerin May. Auch Bundeskanzlerin Merkel und Königin Elizabeth sind geladen. Die Queen will nach den Paraden in Portsmouth eine Ansprache halten. Am 5. Juni 1944 hatten sich alliierte Truppen von Südengland aus über den Ärmelkanal auf den Weg nach Frankreich gemacht. Bei der Landung in der Normandie einen Tag später gerieten sie unter Beschuss von deutschen Verbänden. Zehntausende Soldaten wurden getötet. Der sogenannte "D-Day" brachte dennoch die entscheidende Wende im Kampf gegen Nazi-Deutschland. 05.06.2019 13:00 Uhr 

## EU droht Italien mit Schuldenverfahren
Brüssel: Die EU-Kommission droht Italien wegen des wachsenden Schuldenbergs mit einem Strafverfahren. Die Verpflichtungen des Landes hätten im vergangenen Jahr mehr als 130 Prozent des Bruttoinlandsprodukts erreicht und damit weit über der zulässigen Obergrenze von 60 Prozent gelegen, teilte die Behörde mit. Gleichzeitig sei der Regierung in Rom der zugesagte Schuldenabbau nicht gelungen. Da zudem die Wirtschaft langsamer wachse, werde sich das Verhältnis von Schulden zum Bruttoinlandsprodukt noch weiter verschlechtern. Italien war bereits Ende vergangenen Jahres nur knapp einem Strafverfahren aus Brüssel entgangen. In Rom regiert seit Sommer 2018 eine Koalitionen aus der rechten Lega und der 5-Sterne-Bewegung. 05.06.2019 13:00 Uhr 

## Volkswagen schließt Kündigungen vorerst aus
Wolfsburg:	Volkswagen verlängert die Beschäftigungsgarantie für die Kernmarke VW an allen deutschen Standorten bis 2029. Betriebsratschef Osterloh sagte, damit seien betriebsbedingte Kündigungen in den kommenden zehn Jahren ausgeschlossen. Die Verlängerung war eine zentrale Bedingung der Arbeitnehmervertretung für den digitalen Umbau des Unternehmens. Im Zuge des Sparkurses bei VW sollen bis zu 4.000 Stellen wegfallen, vor allem in der Verwaltung. Wenn Mitarbeiter altersbedingt ausscheiden, werden die Stellen nicht neu besetzt. Dort, wo es um Software und Elektronik geht, sollen bei VW etwa 2.000 neue Jobs entstehen. 05.06.2019 13:00 Uhr 

## Initiative für straffreies "Containern"
Hamburg: Der Justizsenator der Hansestadt, Steffen, bringt bei der Konferenz mit seinen Länderkollegen am Nachmittag seinen Vorschlag gegen Lebensmittelverschwendung ein. Der Grünen-Politiker will unter anderem das Einsammeln weggeworfener Lebensmittel aus Abfallcontainern von Supermärkten straffrei machen. Auf NDR Info sagte Steffen, er finde es sinnvoll, wenn Leute für etwas noch Verwendung hätten, das andere nicht mehr brauchten. Dagegen mit Polizei und Staatsanwaltschaft vorzugehen, halte er nicht für richtig. Wichtig sei aber, das Wegwerfen von Lebensmitteln insgesamt zu bekämpfen. Supermärkte sollten dazu gebracht werden, sich anders zu organisieren, damit erst gar nicht soviel Überschuss entstehe. Dazu gehöre auch die Kooperation mit gemeinnützigen Einrichtungen wie den Tafeln für Bedürftige. 05.06.2019 13:00 Uhr 

## Mieterbund fordert Reformen
Berlin: Der Mieterbund fordert die Bundesregierung zu tiefgreifenden Reformen auf. Präsident Rips sagte, der Bund müsse dafür sorgen, dass mehr bezahlbare Wohnungen und mehr Sozialwohnungen in Großstädten gebaut werden. Die Mietpreisbremse sollte seiner Ansicht nach entfristet werden und ausnahmslos im ganzen Land gelten. Rips mahnte, die Reformen müssten schnell kommen. Ansonsten drohe der Zerfall der Gesellschaft. Der Mieterbund verlangt zudem, dass in der Verfassung ein Grundrecht auf bezahlbares Wohnen festgeschrieben wird. 05.06.2019 13:00 Uhr 

## FIFA-Präsident Infantino im Amt bestätigt
Paris:	FIFA-Präsident Infantino bleibt für weitere vier Jahre im Amt. Auf ihrem Kongress in der französischen Hauptstadt wählten die Delegierten des Fußball-Weltverbandes den 49-Jährigen per Akklamation. In seiner Rede sagte Infantino, in den vergangenen Jahren sei aus dieser vergifteten, fast kriminellen Organisation das geworden, was sie sein solle - eine Organisation, die sich um Fußball kümmere. Niemand spreche mehr über Skandale oder Korruption. Infantino hatte die FIFA-Präsidentschaft 2016 übernommen. Sein Vorgänger Joseph Blatter war von der Ethikkommission des Verbandes gesperrt worden. 05.06.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag neben viel Sonne auch ein paar dichte Quellwolken und örtlich teils kräftige Schauer oder Gewitter möglich, im südlichen Emsland mit Unwetterpotential durch Starkregen sowie Orkanböen. Höchstwerte 20 Grad in Westerland bis 34 Grad in Lüchow. Morgen nach teils sonnigem Beginn von Südwesten her Bewölkungszunahme und aufziehende unwetterartige Schauer und Gewitter. Temperaturen 19 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag verbreitet heiter oder sonnig und weitgehend trocken, 17 bis 29 Grad. 05.06.2019 13:00 Uhr 
