# NDR Info Nachrichten vom 01.06.2019:


## Organspende: Spahn ruft zu Entscheidung auf
Kiel: Am bundesweiten "Tag der Organspende" hat Bundesgesundheitsminister Spahn dazu aufgerufen, sich mit dem Thema auseinanderzusetzen. Im Rahmen der zentralen Veranstaltung in Kiel appellierte er an alle Bürger, über Organspende zu sprechen und eine Entscheidung zu treffen. An zahlreichen Infoständen in der Kieler Innenstadt konnten sich Interessierte seit dem Vormittag über das Thema Organspende informieren. Neben Spahn nahm auch der schleswig-holsteinische Gesundheitsminister Garg an der Veranstaltung teil. Auf NDR Info sprach sich der FDP-Politiker für eine Neuorganisation der Klinikstrukturen sowie mehr Personal und eine bessere finanzielle Ausstattung der Krankenhäuser aus, um die Zahl der Transplantationen in Deutschland zu erhöhen. Derzeit warten in Deutschland fast 10.000 Menschen auf ein Spenderorgan. 01.06.2019 19:00 Uhr 

## CDU spricht über Konsequenzen aus Europawahl
Potsdam:		Brandenburgs CDU-Landes- und Fraktionschef Senftleben hat sich dafür ausgesprochen, die junge Generation politisch einzubinden. Auf NDR Info plädierte Senftleben dafür, das Wahlalter auf 16 Jahre abzusenken. Seiner Partei warf der CDU-Politiker vor, herablassend auf das Engagement junger Leute geblickt zu haben. Dabei seien deren Proteste berechtigt, und es sei klar, dass die CDU mehr für den Klimaschutz tun müsse. Morgen kommen die Unionsfraktionschefs von Bund und Ländern zu einer dreitägigen Konferenz in Weimar zusammen. 01.06.2019 19:00 Uhr 

## Protestkundgebung gegen Al-Kuds-Marsch
Berlin: Hunderte Menschen sind in der Hauptstadt dem Aufruf zu Gegendemonstrationen anlässlich des israelfeindlichen Al-Kuds-Marsches gefolgt. Wenn Antisemiten ihren Hass zeigten, sei Widerstand angesagt, erklärte die Linken-Bundestagsabgeordnete Pau, die gemeinsam mit dem Grünen-Politiker Beck, Berlins Innensenator Geisel von der SPD und dem Antisemitismusbeauftragten der Bundesregierung, Klein, an dem Protestzug teilnahm. Klein hatte zuvor dazu aufgerufen, als Zeichen der Solidarität Kippa zu tragen. Zum anti-israelischen Al-Kuds-Marsch in Berlin kamen mehrere Hundert Menschen; die Veranstalter hatten mit 2.000 Teilnehmern gerechnet. 01.06.2019 19:00 Uhr 

## Rettungsschiff "Sea Watch 3" wieder frei
Rom: Die italienischen Behörden haben das Rettungsschiff der deutschen Hilfsorganisation Sea Watch freigegeben. Die Organisation teilte über Twitter mit, dass das Schiff nicht länger konfisziert sei und in den Einsatz zurückkehren könne. Mitte Mai hatte die "Sea Watch 3" vor der libyschen Küste 65 Migranten gerettet. Gegen den Willen des italienischen Innenministers Salvini waren sie auf der Insel Lampedusa an Land gebracht worden. Die italienischen Behörden ordneten daraufhin an, das Schiff zu beschlagnahmen und ermittelten gegen den Kapitän. 01.06.2019 19:00 Uhr 

## Tote bei Angriff in US-Stadtverwaltung
Virginia Beach: Nach der Schießerei im US-Bundesstaat Virginia ist das Motiv des Schützen noch unklar. Der Mann hatte in einem Verwaltungsgebäude 12 Menschen getötet und mehrere verletzt. Später wurde der Angreifer von der Polizei erschossen. Die Tat ereignete sich in der Küstenstadt Virginia Beach. Laut Polizei handelt es sich bei dem Schützen um einen langjährigen Angestellten der Stadt. Nach der Tat forderten mehrere US-Politiker erneut, das Waffenrecht zu verschärfen. Eine Änderung der Gesetze lehnt Präsident Trump jedoch ab. 01.06.2019 19:00 Uhr 

## Springreiter Deußer gewinnt in Hamburg
Zum Sport:				Daniel Deusser aus Wiesbaden hat beim Derby-Meeting in Hamburg das Springen der Global Champions Tour gewonnen. Der in Belgien lebende 38-Jährige siegte im Stechen mit einem fehlerfreien Ritt. Auf Platz zwei landete der Ägypter Nayel Nassar, vor Europameister Peder Fredricson aus Schweden. Bei den French Open in Paris hat Tennisprofi Alexander Zverev das Achtelfinale erreicht. Der Weltranglistenfünfte aus Hamburg setzte sich in fünf Sätzen gegen den Serben Dusan Lajovic durch. Auch Jan-Lennard Struff zog ins Achtelfinale ein - zum ersten Mal in seiner Karriere. Der 29-Jährige aus Warstein setze sich in fünf Sätzen gegen den Kroaten Borna Coric durch. 01.06.2019 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts leicht bewölkt, nur ganz im Norden ein paar mehr Wolken, überall trocken. Werte 16 bis 7 Grad. Morgen viel Sonnenschein, aber auch Quellwolken, nur vereinzelt Schauer oder Gewitter möglich. Werte 24 bis 33 Grad. Weitere Aussichten: Am Montag zunächst freundlich, später von Westen her lokal Gewitter möglich, 17 bis 32 Grad. Am Dienstag, gebietsweise Schauer und Gewitter, 18 bis 27 Grad. 01.06.2019 19:00 Uhr 
