# NDR Info Nachrichten vom 15.01.2019:


## Britisches Parlament stimmt über Brexit-Abkommen ab
London: Das britische Parlament will heute über das mit der EU ausgehandelte Ausstiegsabkommen abstimmen. Dabei werden Premierministerin May kaum Chancen eingeräumt, eine Mehrheit für ihr Papier zu bekommen. Etwa 100 Abgeordnete ihrer eigenen Partei, der Tories, haben sich gegen das Abkommen ausgesprochen. Gleichzeitig kündigte Labour-Chef Corbyn für den Fall eines Scheiterns ein Misstrauensvotum gegen May an. Die Premierministerin hatte gestern im Unterhaus noch einmal eindringlich für den Vertrag geworben. Eine Ablehnung werde katastrophale Folgen für die Demokratie in Großbritannien haben, so die Warnung der Regierungschefin. Das Land drohe auseinanderzubrechen. Mit der Abstimmung im Londoner Parlament wird gegen 20 Uhr deutscher Zeit gerechnet. 15.01.2019 08:15 Uhr 

## Warnstreik: Hunderte Flüge gestrichen
Hamburg: Wegen eines Warnstreiks fallen heute bundesweit hunderte Flüge aus. Seit der Nacht legen Sicherheitsmitarbeiter an acht Flughäfen die Arbeit nieder. In Hamburg, Hannover und Bremen wurden vorsorglich viele Starts und Landungen gestrichen. Auch in Frankfurt am Main sollen rund 600 Verbindungen ausfallen. Von den Streiks betroffen sind außerdem München, Leipzig, Dresden und Erfurt. Der Flughafenverband ADV rechnet damit, dass etwa 220.000 Passagiere nicht wie geplant an ihr Ziel kommen werden. Mit den Warnstreiks soll der Druck in der laufenden Tarifrunde erhöht werden. Die Gewerkschaft Verdi verlangt für das Sicherheitspersonal einen einheitlichen Stundenlohn von 20 Euro. 15.01.2019 08:15 Uhr 

## Karlsruhe prüft Sanktionspraxis bei Hartz IV
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht befasst sich von heute an mit den Leistungskürzungen bei Hartz-IV-Beziehern. Es geht um die Frage, ob diese Sanktionen mit dem menschenwürdigen Existenzminimum vereinbar sind. Derzeit müssen Hartz-IV-Bezieher jeden zumutbaren Job annehmen oder sich anderweitig in den Arbeitsmarkt eingliedern lassen. Andernfalls können ihnen die Leistungen gekürzt werden. Bei wiederholten Pflichtverstößen darf das Jobcenter das Arbeitslosengeld sogar komplett streichen. 15.01.2019 08:15 Uhr 

## Taliban bekennen sich zu Lkw-Anschlag in Kabul
Kabul: Bei einem Anschlag in der afghanischen Hauptstadt sind mindestens vier Menschen getötet worden. Mehr als 100 weitere wurden verletzt, unter ihnen auch zwei deutsche Polizisten. Nach Angaben des afghanischen Innenministeriums hatten Unbekannte in der Nähe des Stadtteils "Green Village" eine Lkw-Bombe gezündet. Dort sind internationale Organisationen wie die Vereinten Nationen und die Deutsche Gesellschaft für internationale Zusammenarbeit untergebracht. Viele Gebäude wurden beschädigt. Zu dem Anschlag haben sich inzwischen die radikal-islamischen Taliban bekannt. 15.01.2019 08:15 Uhr 

## Frankreichs Bürgermeister starten Debatte
Paris: Nach den Massenprotesten in Frankreich beginnt Präsident Macron heute eine landesweite Debatte. Zwei Monate lang sollen Bürgermeister Diskussionsrunden in ihren Gemeinden anbieten. Die Einwohner können Vorschläge zu den Themen Steuern, Umweltschutz, Demokratie und Einwanderung einreichen. Der sogenannte Bürgerdialog ist eine Reaktion auf die Gelb-Westen-Proteste. Zum Auftakt trifft sich Macron mit Bürgermeistern in der Normandie. Im April will er dann Ergebnisse präsentieren. 15.01.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 20.555 Punkten. Das ist 1 Prozent mehr. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,4 Prozent auf 23.909 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 10.939 Punkten. Das ist ein Plus  von 0,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 74. 15.01.2019 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise Regen, anfangs noch Schneeregen, in Vorpommern Schnee, hier besteht Glättegefahr. Temperaturen von 6 bis 9 Grad. 15.01.2019 08:15 Uhr 
