# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2019:


## Merkel lehnt Irans Vorbedingung für Gespräche ab
New York: Bundeskanzlerin Merkel hat die Forderungen des Iran nach einem Ende der Sanktionen abgelehnt. Nach einem Treffen mit dem iranischen Präsidenten Ruhani sagte Merkel, sie würde direkte Gespräche der Führung in Teheran mit den USA begrüßen. Jedoch sei es kein realistischer Angang, als Bedingung die Abschaffung aller Strafmaßnahmen zu fordern. Auf diese Weise werde ein Start der Gespräche verhindert. US-Präsident Trump hatte bei seinem Auftritt vor den Vereinten Nationen damit gedroht, die Sanktionen zu verschärfen, wenn die iranische Regierung ihr Verhalten nicht ändert. Trump macht den Iran für die Drohnenangriffe auf die saudi-arabische Ölindustrie verantwortlich. 25.09.2019 00:00 Uhr 

## VW-Spitzenmanager sollen im Amt bleiben
Wolfsburg: Volkswagen-Chef Diess und Aufsichtsratschef Pötsch sollen trotz der Anklage wegen Marktmanipulation im Amt bleiben. Der Aufsichtsrat teilte mit, er könne keine vorsätzliche unterlassene Information des Kapitalmarkts erkennen. Das Gremium kommt heute zu einer Sondersitzung zusammen. Die Braunschweiger Staatsanwaltschaft wirft Diess, seinem Vorgänger Winterkorn sowie dem früheren Finanzvorstand Pötsch vor, dass sie Anleger nicht rechtzeitig über die drohenden finanziellen Folgen des Dieselskandals in den USA informiert haben. Damit sollen sie rechtswidrig den Börsenkurs beeinflusst haben. Die Beschuldigten weisen die Vorwürfe zurück. Das Landgericht Braunschweig muss noch entscheiden, ob es die Anklage zulässt. 25.09.2019 00:00 Uhr 

## Führungswechsel bei Thyssenkrupp
Essen: Beim Thyssenkrupp-Konzern steht erneut ein Wechsel an der Führungsspitze an. Das Präsidium und der Personalausschuss des Aufsichtsrats empfahlen, mit Vorstandschef Kerkhoff Verhandlungen über eine zeitnahe Beendigung seines Mandates aufzunehmen. Das gab der Konzern in Essen bekannt. Kerkhoff war erst im Juli 2018 an die Spitze des Vorstands von Thyssenkrupp gerückt. Der Aufsichtsrat soll in einer außerordentlichen Sitzung über die Empfehlungen entscheiden. 25.09.2019 00:00 Uhr 

## Doch kein Abstieg aus A-Liga für DFB-Elf
Zum Sport:	Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft bleibt trotz sportlicher Misserfolge in der Nations-League erstklassig. Das UEFA-Exekutivkomitee entschied, die höchsten Spielklassen von zwölf auf 16 Mannschaften aufzustocken. Dadurch entgeht das DFB-Team dem Abstieg in die B-Gruppe. Weiterhin entschied die UEFA, dass das Champions-League-Finale 2022 in München stattfinden wird. 25.09.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Von Westen her aufkommender Regen. Im Osten und Nordosten aufgelockert und meist trocken. Tiefstwerte 14 bis 10 Grad. Am Tage viele Wolken und wenig Sonne, örtlich Schauer, vereinzelt auch Gewitter, Höchstwerte 16 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Westen stark bewölkt und Regen, nach Osten hin aufgelockert und meist trocken, 16 bis 20 Grad. Am Freitag  wechselnd bewölkt, teilweise Schauer und Gewitter. 16 bis 20 Grad. 25.09.2019 00:00 Uhr 
