# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2019:


## Bundesregierung wirbt um Investitionen für Afrika
Berlin:    Bundeskanzlerin Merkel berät heute mit afrikanischen Staats- und Regierungschefs über künftige Investitionen auf dem Kontinent. Auf der zweitägigen Konferenz "Compact with Afrika" geht es vor allem um die Frage, wie in den Ländern mehr Wachstum geschaffen werden kann. Deutschland unterstützt schon einige der zwölf sogenannten „Compact"-Staaten; zum Beispiel mit besonderen Krediten. Der ARD sagte Merkel, sie denke bei Afrika an einen Kontinent, der mehr Chancen als Risiken biete. Ähnlich äußerte sich Entwicklungsminister Müller. Auf NDR Info erklärte der CSU-Politiker, man dürfe die Wachstumsmärkte Afrikas nicht China überlassen. 19.11.2019 10:15 Uhr 

## Hongkong: Findet Wahl am Sonntag statt?
Hongkong: 	Regierungschefin Lam hat dazu aufgerufen, die Belagerung der Universität in der chinesischen Sonderverwaltungszone friedlich zu beenden. Sie habe die Polizei angewiesen, mit der Situation "menschlich" umzugehen, betonte Lam. Noch befinden sich etwa 100 Demonstranten in der Polytechnischen Universität. Lam erklärte, derzeit werde außerdem geprüft, ob die Kommunalwahlen wie geplant am Sonntag abgehalten werden. Die Regierung in Peking ernannte unterdessen einen neuen Polizeichef in Hongkong. Der bisherige Leiter ging nach offizieller Darstellung in den Ruhestand. Beobachter sehen in der Neubesetzung jedoch eine Machtdemonstration Pekings in der chinesischen Sonderverwaltungszone. 19.11.2019 10:15 Uhr 

## Israel begrüßt US-Haltung in Nahost-Politik
Washington:   	Die USA haben in der Nahost-Politik ihren proisraelischen Kurs untermauert. Die jüdischen Siedlungen im Westjordanland verstoßen nach Ansicht der amerikanischen Regierung nicht mehr gegen internationales Recht. US-Außenminister Pompeo sagte, dies habe man nach sorgfältiger Prüfung entschieden. Die Siedlungen für illegal zu erklären, habe den Nahost-Friedensprozess nicht vorangebracht. Israel begrüßte die Entscheidung. Palästinenser-Sprecher Erekat rief dagegen die internationale Gemeinschaft zum Handeln gegen die USA auf. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini betonte, die Europäische Union werde sich dieser Haltung nicht anschließen. 19.11.2019 10:15 Uhr 

## Illegales Banking: Razzien in mehreren Ländern
Düsseldorf:    Das Landeskriminalamt Nordrhein-Westfalen ist gegen eine international agierende kriminelle Vereinigung vorgegangen. Wie das LKA mitteilte, stehen 27 Beschuldigte im Fokus. Sie sollen im großen Stil Bargeld aus Deutschland ins Ausland transferiert haben. Demnach werden etwa 60 Wohnungen und Firmen in Nordrhein-Westfalen, Hamburg, Hessen, Berlin und Baden-Württemberg durchsucht. Die Verdächtigen sollen für ihre Transaktionen das sogenannte Hawala-Banksystem verwendet haben. Dabei wird Bargeld an einer Annahmestelle in Deutschland eingezahlt und in einem anderen Land wieder ausgezahlt. Nach Einschätzung der Ermittler ist das Vorgehen illegal. 19.11.2019 10:15 Uhr 

## Amazonas: Zerstörung des Regenwaldes rasant
Brasília: Die Zerstörung des Amazonas-Regenwaldes hat in den vergangenen Monaten offenbar deutlich zugenommen. Wie das brasilianische Weltrauminstitut mitteilte, zeigen das jetzt ausgewertete Satellitenbilder. Demnach wurden zwischen August 2018 und Juli 2019 knapp 10.000 Quadratkilometer Wald zerstört. Das sei eine um fast 30 Prozent größere Fläche als im Vorjahreszeitraum. Der Regenwald ist von großer Bedeutung für das Weltklima. Die Umweltorganisation WWF bezeichnete die Ergebnisse als schweren Rückschlag. 19.11.2019 10:15 Uhr 

## Advent: Hannover bietet kostenfreien ÖPNV an
Hannover: Am Sonnabend vor dem ersten Advent ist das Bus- und Bahnfahren in der niedersächsischen Landeshauptstadt kostenlos. Das gelte für das ganze Stadtgebiet, sagte ein Sprecher der Region Hannover. Mit dem Großversuch am 30. November wolle man testen, ob ein kostenfreier öffentlicher Nahverkehr tatsächlich die Menschen dazu bewege, das Auto stehen zu lassen. 19.11.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 13.270  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent  niedriger bei 23.293. Der Euro kostet einen Dollar 10 70. 19.11.2019 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Dichte Wolken und Regen, später größere Auflockerungen mit Sonne, 6 bis 10 Grad. 19.11.2019 10:15 Uhr 
