# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2019:


## Großbritannien wählt am 12.12. neues Parlament
London: Das britische Unterhaus hat für Neuwahlen am 12. Dezember gestimmt. Die Abgeordneten nahmen mit großer Mehrheit den Gesetzentwurf von Premierminister Johnson an. Am Montag war der Antrag noch gescheitert. Gestern Abend votierten aber auch die oppositionellen Labour-Abgeordneten für vorgezogene Parlamentswahlen. Der Vorsitzende der größten Oppositionspartei, Corbyn, sagte zur Begründung, dass mit dem neuen Brexit-Aufschub bis Januar ein Austritt ohne Abkommen vom Tisch sei. Heute diskutiert das Oberhaus über den Gesetzentwurf zur Neuwahl. Seine Zustimmung gilt als sicher. In den Umfragen liegen die konservativen Tories von Premier Johnson zurzeit deutlich vor Labour. 30.10.2019 01:00 Uhr 

## Syrischer Verfassungssausschuss tagt in Genf
Genf: In der Schweizer Stadt tritt heute zum ersten Mal der syrische Verfassungsausschuss zusammen. Das Gremium soll achteinhalb Jahre nach Beginn des Bürgerkriegs eine politische Lösung suchen. Der Ausschuss ist mit Vertretern der syrischen Regierung, Opposition und Zivilgesellschaft besetzt. Nach russischen Angaben hat sich gestern die Kurdenmiliz YPG noch vor Ablauf eines Ultimatums aus dem nordsyrischen Grenzgebiet zurückgezogen. Jetzt seien dort syrische Truppen und die russische Militärpolizei im Einsatz. Die Türkei kündigte an, den Abzug der kurdischen Kämpfer zu überprüfen. 30.10.2019 01:00 Uhr 

## Fusion zwischen Fiat Chrysler und PSA?
Washington: Der italienisch-amerikanische Autokonzern Fiat Chrysler und der französische Autobauer PSA führen einem Medienbericht zufolge Fusionsgespräche. Nach Informationen der Nachrichtenagentur afp könnte am Ende der Verhandlungen sowohl ein Zusammenschluss unter Gleichen stehen als auch eine andere Option. Eine Fusion mit Fiat Chrysler würde PSA die Rückkehr auf den US-Automarkt ermöglichen. Zu dem französischen Konzern gehört unter anderem Opel. 30.10.2019 01:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Köln scheitert an Saarbrücken
Zum Sport: In der zweiten Runde des DFB-Pokals hat der 1. FC Saarbrücken für eine Überraschung gesorgt. Der Regionalligist besiegte Bundesligist Köln mit 3 zu 2. Die weiteren Ergebnisse: Freiburg – Union Berlin 1 zu 3
Bochum - Bayern München 1 zu 2
Bielefeld - Schalke 2 zu 3
Duisburg - Hoffenheim 0 zu 2
Leverkusen - Paderborn 1 zu 0
Hamburger SV – Stuttgart 1 zu 2
Darmstadt - Karlsruhe 0 zu 1 30.10.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zurzeit im Nordosten stellenweise Nebel. Im Süden etwas Regen, oberhalb von 1.500 Metern Schneeregen oder Schneefall. Tiefstwerte plus 7 bis minus 5 Grad. Am Tage Richtung Süden meist stark bewölkt und südlich der Donau Regen, in höheren Lagen Schneeregen oder Schneefall. 5 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag sonnig, im Südwesten etwas Regen möglich, 6 bis 13 Grad. Am Freitag nach freundlichem Start von Südwesten her dichte Wolken und etwas Regen, 6 bis 17 Grad. 30.10.2019 01:00 Uhr 
