# NDR Info Nachrichten vom 01.02.2019:


## EU und Japan setzen auf den Freihandel
Brüssel: Zwischen der EU und Japan tritt heute das Freihandelsabkommen EPA in Kraft. Es ist Grundlage für die größte Freihandelszone der Welt. Durch den Vertrag werden Märkte mit insgesamt 635 Millionen Menschen verbunden. Fast alle Zölle auf Produkte der beiden Wirtschaftsräume fallen durch das Abkommen weg. Japan ist nach den USA und China die drittgrößte Volkswirtschaft der Welt. Die EU-Kommission beziffert die Einsparungen für EU-Exporteure auf jährlich rund eine Milliarde Euro. 01.02.2019 10:15 Uhr 

## Facebook löscht manipulierte Seiten
Menlo Park: Facebook hat nach eigenen Angaben eine großangelegte Manipulations-Kampagne gestoppt, die mutmaßlich aus dem Iran gesteuert wurde. Hunderte gefälschte Seiten und Accounts seien gelöscht worden, teilte der US-Konzern mit. Sie waren demnach in 26 Ländern aktiv, darunter auch in Deutschland. Die Urheber hätten sich als Einwohner der jeweiligen Staaten ausgegeben und als Nachrichten getarnte Botschaften zu aktuellen Themen eingestellt. Dabei sei es zum Beispiel um den Konflikt zwischen Israel und den Palästinensern sowie um die Lage in Syrien gegangen. 01.02.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 11.199 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent höher bei 20.788. Der Euro kostet einen Dollar 14 47. 01.02.2019 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute verbreitet dicht bewölkt, im Tagesverlauf etwas Schnee oder Schneeregen möglich. Höchstwerte 0 Grad in Bremen bis plus 5 Grad im Harz. 01.02.2019 10:15 Uhr 
