# NDR Info Nachrichten vom 24.01.2019:


## Tarifeinigung für Flughafen-Sicherheitsleute erzielt
Berlin: Für das Sicherheitspersonal an den deutschen Flughäfen gibt es offenbar eine Tarifeinigung. Das teilte eine Sprecherin der Gewerkschaft Verdi der Deutschen Presseagentur mit. Details zu der Einigung sollen demnach am Vormittag bekanntgegeben werden. Damit drohen an den Flughäfen keine Warnstreiks mehr. In den vergangenen Wochen hatten Verdi und der Deutsche Beamtenbund mehrere Flughäfen mit Warnstreiks teilweise lahmgelegt. Zehntausende Passagiere waren von Flugausfällen betroffen. 24.01.2019 04:00 Uhr 

## Venezuelas Militär stellt sich hinter Präsident Maduro
Caracas: Im Machtkampf in Venezuela hat sich das Militär hinter Präsident Maduro gestellt. Das erklärte Verteidigungsminister Padrino im Kurzmitteilungsdienst Twitter. Er schrieb, die Soldaten des Vaterlandes akzeptierten keinen Präsidenten, der von dunklen Mächten eingesetzt werde oder sich abseits des Rechts einsetze. Zuvor hatte sich Parlamentschef Guaidó zum Übergangspräsidenten erklärt. Unterstützung bekam er kurz danach von den USA. Präsident Trump erklärte auf die Frage nach einem möglichen Militäreinsatz, dass alle Optionen auf dem Tisch seien. Auch Kanada und mehrere südamerikanische Länder erkannten Guaidó als rechtsmäßigen Präsidenten an. Bolivien und Kuba stellten sich dagegen hinter den noch amtierenden Präsidenten Maduro. Allein in den vergangenen zwei Tagen sind bei den Unruhen in Venezuela 13 Menschen ums Leben gekommen. Die meisten Menschen seien durch Schusswaffen getötet worden, teilte eine Nichtregierungsorganisation vor Ort mit. 24.01.2019 04:00 Uhr 

## Pelosi droht Trump: Keine Rede zur Lage der Nation
Washington: Die Vorsitzende des US-Repräsentantenhauses, Pelosi, hat damit gedroht, die Rede zur Lage der Nation von US-Präsident Trump zu blockieren. Der Präsident werde keine Redeerlaubnis in der Kongresskammer erhalten, wenn der sogenannte "Government Shutdown" - also der Haushaltsstillstand - weiter anhalte, erklärte die führende Demokratin. Sie begründete den Schritt mit Sicherheitsbedenken. Der Secret Service und das Heimatschutzministerium könnten wegen Personalengpässen durch den Shutdown die Sicherheit am Kapitol nicht ausreichend garantieren. Trumps Rede ist für den 29. Januar angesetzt. Wegen der seit rund einem Monat anhaltenden Haushaltsblockade können große Teile der US-Regierung nicht mehr arbeiten. 24.01.2019 04:00 Uhr 

## Handball-WM: DHB-Team als Gruppen-Erster ins Halbfinale
Zum Sport: Bei der Handball-WM hat das deutsche Team am Abend gegen Spanien mit 31 zu 30 gewonnen. Das DHB-Team zieht damit als Gruppen-Erster ins Halbfinale ein. Dort trifft die Mannschaft am Freitag in Hamburg auf Norwegen. Das zweite Halbfinale bestreiten Dänemark und Frankreich. 24.01.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Teils neblig, im Süden Schnee, minus 5 bis minus 15 Grad. Am Tage weiterhin grau oder neblig, dazu im Süden etwas Schnee, minus 7 bis 0 Grad. Am Freitag wechselhaft, an der Nordsee Schnee, minus 6 bis plus 2 Grad. 24.01.2019 04:00 Uhr 
