# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2019:


## CDU setzt Parteitag in Leipzig fort
Leipzig: Der Parteitag der CDU ist mit der Verabschiedung der Leipziger Erklärung zu 30 Jahre Mauerfall und zur Deutschen Einheit fortgesetzt worden. Außerdem stehen die Digital-Charta und eine Abstimmung über den Antrag zur Urwahl der Kanzlerkandidatur auf der Tagesordnung. Die Initiative dazu geht vor allem von der Jungen Union aus. Sie will dadurch die Mitglieder stärker beteiligen. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer lehnt den Antrag ab. Sie will die Kandidatur erst in gut einem Jahr und auf einem Parteitag festlegen. Gestern hatte Kramp-Karrenbauer stehende Ovationen der Delegierten erhalten, nachdem sie für Unterstützung geworben und indirekt mit ihrem Rücktritt gedroht hatte. Aus Sicht des CDU-Spitzenkandidaten für Hamburg, Weinberg, hat sie mit diesem Schritt Führungsstärke bewiesen. Auf NDR Info sagte Weinberg, von einer Parteichefin erwarte er klare Ansagen. 23.11.2019 09:45 Uhr 

## NPD: Weil hofft auf viele Gegendemonstranten
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat zur Teilnahme an Kundgebungen gegen die geplante NPD-Demonstration aufgerufen. Der SPD-Politiker schrieb auf Twitter, er hoffe, dass diejenigen, die für kritischen Journalismus, für den öffentlich-rechtlichen Rundfunk und für die Pressefreiheit unter dem Motto "bunt statt braun" friedlich auf die Straße gehen, deutlich zeigen, dass sie mehr sind. Die Landesregierung werde mit Innenminister Pistorius dabei sein. Weil betonte, er danke allen, die heute ein klares Zeichen für eine wehrhafte Demokratie setzen. Die NPD wendet sich mit ihrer Demonstration gegen kritische Journalisten. Zu ihrer Kundgebung werden rund 100 Teilnehmer erwartet. Rund 2000 Menschen wollen gegen den Aufmarsch demonstrieren. Das Verwaltungsgericht Hannover und das Oberverwaltungsgericht Lüneburg hatten ein polizeiliches Verbot der NPD-Demo für unrechtmäßig erklärt. 23.11.2019 09:45 Uhr 

## Maas spricht bei G20-Treffen mit Cavusoglu
Nagoya:	Bundesaußenminister Maas nimmt heute am G20-Außenministertreffen in Japan teil. Im Mittelpunkt stehen dabei Themen wie die atomare Abrüstung, die Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen und der faire Handel. Im Anschluss ist Maas zu einem Treffen der Initiative für Nichtverbreitung und Abrüstung eingeladen. Außerdem sind bilaterale Gespräche geplant. Bei einem Treffen mit seinem türkischen Kollegen Cavusoglu hat Maas nach eigener Aussage die Verhaftung eines türkischen Anwalts der deutschen Botschaft in Ankara kritisiert. Die Inhaftierung sei nicht nachvollziehbar, betonte Maas. Cavusoglu habe erklärt, der Fall werde von der türkischen Justiz geprüft. Demnach wollen beide Außenminister im Dialog darüber bleiben. Die türkische Polizei hatte den Anwalt Mitte September festgenommen. Er war mit Asylangelegenheiten befasst. 23.11.2019 09:45 Uhr 

## Chile: Schon 23 Tote bei Protesten
Santiago de Chile: Fünf Wochen nach dem Beginn der Proteste in Chile ist die Zahl der Todesopfer auf 23 gestiegen. Nach Angaben des Innenministeriums wurde ein 13-jähriger Junge bei einer Demonstration in Arica im Norden des südamerikanischen Landes von einem Lieferwagen überfahren. Der Junge befand sich demnach auf einer Barrikade aus Autoreifen, als der Wagen in die Straßensperre raste. Die teilweise gewaltsamen Proteste in Chile hatten Mitte Oktober begonnen. Sie richteten sich zunächst gegen eine Erhöhung der Ticketpreise im öffentlichen Nahverkehr. Die Demonstranten kritisieren aber auch niedrige Löhne, hohe Kosten für Bildung und Gesundheit sowie die wachsende Kluft zwischen Arm und Reich. 23.11.2019 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist trocken, vielfach grau und bewölkt, im Süden und in Nordfriesland zeitweise etwas Sonnenschein. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 23.11.2019 09:45 Uhr 
