# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2019:


## Juncker gegen Johnsons Brexit-Forderungen
Brüssel: EU-Kommissionspräsident Juncker hat die Forderung des neuen britischen Premierministers Johnson zurück gewiesen, das Brexit-Abkommen wieder aufzuschnüren. Juncker betonte in einem Telefonat mit Johnson, die EU-Vertreter hätten kein Mandat für Nachverhandlungen. Neue Forderungen Londons könnten lediglich in die rechtlich nicht bindende Erklärung zu den künftigen Beziehungen einfließen. Die Sprecherin von Juncker ergänzte, der Kommissionschef habe das Brexit-Abkommen als die beste und einzig mögliche Vereinbarung gelobt. Der neue Premier will den Brexit nach eigenen Worten ohne Wenn und Aber bis zum 31. Oktober abwickeln. Damit scheint ein EU-Austritt Großbritanniens ohne Übereinkunft immer wahrscheinlicher. Das von seiner Vorgängerin May ausgehandelte Brexit-Abkommen nannte Johnson im Unterhaus inakzeptabel. EU-Brexit-Unterhändler Barnier bezeichnete seinerseits Johnsons Forderungen als nicht annehmbar. 25.07.2019 22:00 Uhr 

## Teilerfolg für sächsische AfD im Listenstreit
Leipzig: Die AfD darf bei der Landtagswahl in Sachsen vorläufig doch mit mehr Bewerbern antreten. Mit einer einstweiligen Anordnung gab das Landesverfassungsgericht entsprechenden Anträgen der AfD teilweise statt. Das bedeutet, dass die Partei zunächst mit insgesamt 30 Bewerbern ins Rennen gehen darf. Im eigentlichen Verfahren will das Gericht nach eigenen Angaben noch Mitte August und damit vor der Wahl Klarheit schaffen. Dabei geht es um die Frage, ob die Kürzung der Liste rechtens war. Der Landeswahlausschuss hatte Anfang Juli entschieden, dass die AfD bei der Wahl am 1. September nur mit 18 Listenbewerbern antreten dürfe, obwohl die Partei insgesamt 61 Kandidaten aufgestellt hatte. 25.07.2019 22:00 Uhr 

## Konsequenzen aus Hitze
Lingen: Am Nachmittag ist erstmals seit Beginn der Temperaturaufzeichnungen in Deutschland ein Wert von mehr von 42,6 Grad gemessen worden. Neben Lingen im Emsland meldeten sechs weitere Bundeländer neue Höchstwerte. Angesichts der steigenden Wassertemperatur der Weser soll das Kernkraftwerk Grohnde im Kreis Hameln-Pyrmont voraussichtlich morgen abgeschaltet werden. Zudem verursacht die Hitze auf Straßen und Brücken Spurrillen im Asphalt. Im Raum Bremen musste deshalb die zulässige Geschwindigkeit auf der Weserbrücke der Autobahn A1 in Richtung Osnabrück herabgesetzt werden. Züge auf der ICE-Strecke zwischen Berlin und Hamburg wurden wegen eines Feuers auf einem Acker für mehrere Stunden über Stendal umgeleitet. Angesichts der Hitze stellte die EU-Kommission Landwirten finanzielle Erleichterungen in Aussicht. Unter anderem könnten die Bauern EU-Fördergelder bereits Mitte Oktober anstatt wie üblich im Dezember erhalten. 25.07.2019 22:00 Uhr 

## Transitstreit: Deutschland und Österreich fassen Plan
Berlin: In dem Streit um die Belastung der Brennerroute kommt Bewegung. Bei einem Krisentreffen in Berlin vereinbarten Deutschland und Österreich einen Zehn-Punkte-Plan. Dieser sieht unter anderem vor, den Schwerlastverkehr mehr auf die Schienen zu verlagern. Allerdings blieb einer der Hauptstreitpunkte außen vor. Dabei geht es um die Frage der Blockabfertigung von LKW auf der Autobahn von Bayern über Österreich Richtung Italien. Der Tiroler Landeschef Platter betonte, der Brenner sei der mit Abstand am meisten belastete Übergang in den Alpen. 25.07.2019 22:00 Uhr 

## Tote nach Anschlag in Mogadischu
Mogadischu: Nach einem Anschlag in der somalischen Hauptstadt ist die Zahl der Toten auf elf gestiegen. Unter den Verletzten ist laut Polizei auch der Bürgermeister von Mogadischu. Er hatte sich Stunden vorher mit dem UN-Sondergesandten Swan getroffen. Die Terrorgruppe Al-Shabaab reklamierte die Tat für sich und erklärte, die Attacke habe dem Sondergesandten gegolten. Erst am Montag waren bei einem Anschlag in Somalia 17 Menschen getötet und mindestens 28 verletzt worden. Auch diese Tat beanspruchte Al-Shabaab für sich. Die mit Al-Kaida verbundenen sunnitischen Fundamentalisten kämpfen in dem Land am Horn von Afrika seit Jahren um die Vorherrschaft. 25.07.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts leicht bewölkt und trocken. Gebietsweise eine Tropennacht bei minimal 23 bis 14 Grad. Morgen weiterhin trocken bei 27 bis 37 Grad, an der Ostsee 23 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend weiterhin sonnig, 23 bis 34 Grad. Am Sonntag länger heiter, später einzelne Schauer und Gewitter, 24 bis 32 Grad. 25.07.2019 22:00 Uhr 
