# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2019:


## LH-Flugbegleiter für unbefristete Streiks
Frankfurt am Main: Bei der Lufthansa drohen unbefristete Streiks der Flugbegleiter. In Urabstimmungen der Gewerkschaft Ufo haben sich Beschäftigte grundsätzlich für Arbeitsniederlegungen ausgesprochen. Neben der Kernmarke Lufthansa sollen auch die Tochtergesellschaften Lufthansa City, Eurowings, Germanwings und SunExpress Deutschland bestreikt werden. Details nannte Ufo zunächst nicht. Die Gewerkschaft wird sich nach eigenen Angaben am Montag ausführlich zu ihren Plänen äußern. Ufo will mit unbefristeten Streiks die Ziele der Tarifkommissionen durchsetzen. Allerdings lehnt die Lufthansa Verhandlungen mit der Gewerkschaft ab. Nach Ansicht des Unternehmens ist sie nicht berechtigt, die Flugbegleiter zu vertreten. 01.11.2019 20:00 Uhr 

## Nordsyrien: Vorwürfe gegen islamistische Milizen
Berlin: Die Bundesregierung geht nach Recherchen von NDR und WDR davon aus, dass an der türkischen Militäroperation in Nordsyrien islamistische Milizen beteiligt sind. Danach handelt es sich auch um Gruppen, die wegen mutmaßlicher Kriegsverbrechen in der Kritik stehen. Ihnen wird vorgeworfen, im Syrien-Krieg kurdische Kämpfer gefoltert und Zivilisten ermordet zu haben. Beobachtern zufolge sollen die Milizen auch bei der türkischen Militäroperation im Norden des Landes Privatbesitz geplündert sowie Menschen entführt und ermordet haben. Die Türkei und Russland haben heute in dem Grenzgebiet mit gemeinsamen Patrouillen begonnen. Die Soldaten sollen überwachen, dass sich in der Region keine Kämpfer der kurdischen YPG-Verbände mehr aufhalten. 01.11.2019 20:00 Uhr 

## Berlin und Neu Delhi wollen enger kooperieren
Neu-Delhi: 		Deutschland und Indien wollen verstärkt zusammenarbeiten. Das haben Kanzlerin Merkel und der indische Ministerpräsident Modi nach ihrem Treffen angekündigt. Als Schwerpunkte einer engeren Kooperation nannten sie die künstliche Intelligenz, die Digitalisierung, die Technisierung der Landwirtschaft sowie Klima- und Umweltfragen. Zum Abschluss ihrer Indien-Reise wird Merkel morgen ein Werk des deutschen Automobilzulieferers Continental besuchen. Außerdem hält sie eine Rede vor der Deutschen Außenhandelskammer in Neu Delhi. Die Bundesrepublik ist in der EU Indiens größter Handelspartner. Wegen der komplizierten Bürokratie scheuen aber viele deutsche Firmen Investitionen in dem südasiatischen Land. 01.11.2019 20:00 Uhr 

## Griechisches Parlament verschärft Asylgesetz
Athen: In Griechenland wird das Asylgesetz verschärft. Das Parlament stimmte mit großer Mehrheit für die Änderungen. Ziel der konservativen Regierung unter Ministerpräsident Mitsotakis ist es, die Asylverfahren zu beschleunigen. So soll jeder Antrag nach sechs anstatt nach neun Monaten geprüft werden. Diejenigen, die nicht mit den Behörden zusammenarbeiten, müssen das Land verlassen. Ihr Asylantrag wird automatisch für unbegründet erklärt. Die Opposition in Athen, sowie Hilfsorganisationen kritisierten die Verschärfung des Gesetzes. Sie sehen die Rechte von Schutzsuchenden ausgehöhlt. Auf den Inseln der Ostägäis harren derzeit fast 35.000 Migranten aus. Kapazität gibt es aber nur für rund 7000 Menschen. 01.11.2019 20:00 Uhr 

## Bericht: UBA will schärfere Regeln für Flüge
Dessau-Roßlau: Das Umweltbundesamt pocht offenbar darauf, Steuererleichterungen für den Flugverkehr abzubauen. Wie der "Spiegel" berichtet, sieht ein Konzept der Behörde vor, die Steuerbefreiung für Flugbenzin zu streichen und auch auf internationale Flüge Mehrwertsteuer zu erheben. Teile der Einnahmen sollen demnach in den Ausbau von Bahnverbindungen in Ballungsräumen fließen. Außerdem schlagen die Experten dem Bericht zufolge vor, dass dem Kerosin in Zukunft zehn Prozent klimaneutral hergestellter synthetischer Treibstoff beigemischt werden müsse. Das Umweltbundesamt will die Pläne demnach in der kommenden Woche vorstellen. 01.11.2019 20:00 Uhr 

## A7-Verkehr über ehemalige Eisenbahnbrücke
Hamburg: Autofahrer auf der A7 in Richtung Hannover werden künftig südlich des Elbtunnels über eine ehemalige Eisenbahnbrücke geführt. Das Stahlbauwerk wurde heute in einen Behelfsdamm eingesetzt, der zwei Fahrspuren an einer geplanten Baustelle vorbeiführen soll. Die Arbeiten seien schneller als geplant abgeschlossen worden, sagte Hamburgs Verkehrskoordinator Merl. Der gesamte A7-Abschnitt zwischen dem Elbtunnel und Hamburg-Hausbruch soll vom kommendem Jahr an saniert und auf acht Spuren ausgebaut werden. 01.11.2019 20:00 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht verbreitet dichte Wolken und zeit- sowie gebietsweise Regen. Tiefstwerte von 10 bis 3 Grad. Morgen vorerst überwiegend bewölkt und regnerisch. Im Verlauf des Tages von Westen her Auflockerungen und ein wenig Sonnenschein. Höchstwerte 12 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag und Montag meist dichte Wolken und zeitweise Regen bei  11 bis 14. 01.11.2019 20:00 Uhr 
