# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2019:


## EU-Beratungen über Personal ziehen sich hin
Brüssel:	Die Beratungen über die Besetzung europäischer Spitzenpositionen ziehen sich hin. Am Vormittag führten die Staats- und Regierungschefs zunächst Einzelgespräche bevor sie wieder in großer Runde zusammenkommen wollen. Gegen den Niederländer Frans Timmermans als neuen Chef der EU-Kommission gibt es Widerstand - zum einen aus osteuropäischen Ländern zum anderen aus der EVP-Fraktion. Jetzt wird offenbar über Kompromisskandidaten diskutiert. Nach Angaben von Teilnehmern brachte Frankreichs Präsident Macron auch Bundesverteidigungsministerin von der Leyen ins Gespräch. Der neue Kommissions-Präsident wird von den Staats- und Regierungschefs vorgeschlagen und vom Europaparlament für fünf Jahre gewählt. 02.07.2019 14:45 Uhr 

## Bundeswehr hilft beim Kampf gegen Waldbrand
Lübtheen: Im Kampf gegen den Waldbrand auf einem ehemaligen Truppenübungsplatz in Mecklenburg-Vorpommern setzen die Einsatzkräfte auf die Hilfe der Bundeswehr. Räum- und Bergepanzer sollen Schneisen in das Gebiet schlagen, um so den Feuerwehren sicheren Zugang in das Gebiet zu verschaffen. Probleme bereiten noch immer wechselnde Winde und die Munition auf dem früheren Militärgelände. Vier Dörfer im Landkreis Ludwigslust-Parchim sind bereits geräumt. Zuletzt mussten die Einwohner den Ort Volzrade verlassen. Landrat Sternberg sagte, es sei gelungen, die Dörfer vor dem Übergreifen des Feuers zu schützen. Derzeit brennt es auf einer Fläche von etwa 600 Hektar. Die Polizei ermittelt wegen Brandstiftung. 02.07.2019 14:45 Uhr 

## EU kritisiert Zolldrohung der USA
Brüssel: Die EU-Kommission kritisiert die USA für die angedrohten höheren Zölle auf Lebensmittel aus Europa. In einer Erklärung der Kommission heißt es, die Berechnungen der amerikanischen Regierung beruhten auf internen Daten statt auf Daten der zuständigen Welthandelsorganisation. Die EU sei aber offen für Gespräche. Der Handelsbeauftragte der US-Regierung, Lighthizer, hatte eine Liste mit Waren im Wert von umgerechnet 3,5 Milliarden Euro vorgelegt. Auf sie könnten bald höhere Zölle erhoben werden. Grund für die Drohung ist ein jahrelanger Streit über Subventionen für den europäischen Flugzeugbauer Airbus. 02.07.2019 14:45 Uhr 

## "Opec+" einigt sich auf längeres Erdöl-Förderlimit
Wien: Verbraucher müssen sich auf steigende Benzin- und Heizölpreise einstellen. Das Kartell Opec und die zehn mit ihm kooperierenden Staaten haben sich darauf geeinigt, das Förderlimit um neun Monate zu verlängern. Das hat der zuständige Minister von Venezuela, Fernandez, in Wien bestätigt. Zuvor hatten die in der "Opec Plus" zusammengeschlossenen 24 Staaten beraten. Die 14 Opec-Staaten hatten sich bereits gestern auf eine Verlängerung der Produktionslimits bis zum 31. März kommenden Jahres geeinigt. Jetzt konnten sie ihre Kooperationspartner überzeugen, dieser Strategie zu folgen. 02.07.2019 14:45 Uhr 

## Gericht: Moia darf Fahrzeugflotte aufstocken
Hamburg: Der Sammeltaxi-Dienst Moia darf in der Hansestadt vorläufig seine Flotte vergrößern. Das Oberverwaltungsgericht hob eine Begrenzung auf 200 Fahrzeuge auf. Die Richter gaben den Beschwerden von Unternehmen und Stadt gegen einen entsprechende Eil-Entscheidung der Vorinstanz statt. Damit kann die VW-Tochter mit bis zu 1.000 Elektro-Kleinbussen durch Hamburg fahren. Geklagt hatte ein Taxiunternehmer, der um sein Geschäft fürchtete. 02.07.2019 14:45 Uhr 

## Hitze-Juni bremst Bahn aus
Berlin: Der außergewöhnlich heiße Juni hat auch bei der Deutschen Bahn für Probleme gesorgt. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur waren nur knapp 70 Prozent der Fernzüge pünktlich. Das sei der schwächste Juni-Wert seit sechs Jahren. Die Bahn erklärte demnach, mehr als 50 Böschungsbrände hätten für  Verspätungen und Ausfälle gesorgt. Auch seien durch Gewitter verstärkt Bäume auf Oberleitungen gefallen und Strecken unterspült worden. 02.07.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags freundliche Abschnitte, etwas Regen, im Mittelgebirge vereinzelt Gewitter, Höchstwerte von 15 Grad in Glücksburg, bis 21 Grad in Nordhorn. 02.07.2019 14:45 Uhr 
