# NDR Info Nachrichten vom 27.02.2019:


## Kim und Trump beenden Abendessen in Hanoi
Hanoi: In der vietnamesischen Hauptstadt ist am Nachmittag der erste Tag des Gipfeltreffens von US-Präsident Trump und dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un zuende gegangen. Nach einem ersten Vier-Augen-Gespräch und einem gemeinsamen Essen im Hotel "Metropole" verließen die beiden den Tagungsort. Die Gespräche sollen morgen fortgesetzt werden. Bei der Begrüßung heute Mittag hatte Trump erklärt, es sei ihm eine "Ehre", mit Kim zusammenzukommen. Schon der erste Gipfel in Singapur vor acht Monaten sei ein großer Erfolg gewesen. Nun hoffe er auf weitere Fortschritte. In Singapur hatte sich Kim grundsätzlich bereit erklärt, alle Atomwaffen Nordkoreas zu vernichten. Konkrete Zusagen gab es allerdings nicht. Im Gegenzug könnten die USA ihre Sanktionen gegen das Land lockern. 27.02.2019 16:45 Uhr 

## Cohen sagt vor Kongress aus
Washington : Im US-Kongress hat die mit Spannung erwartete Anhörung des Ex-Anwalts von US-Präsident Trump, Cohen, begonnen. Der 52-Jährige ist eine zentrale Figur in mehreren Affären um den Präsidenten. So habe dieser vorab von Veröffentlichungen der Enthüllungsplattform Wikileaks über seine Rivalin Hillary Clinton gewusst, sagte Cohen. Er schäme sich, dazu beigetragen zu haben, unerlaubte Handlungen zu verschleiern. Er nannte Trump einen Rassisten, Hochstapler und Betrüger. Cohen hatte zehn Jahre für den Trump-Konzern gearbeitet. Im Dezember wurde er wegen Meineids in früheren Aussagen gegenüber dem Kongress und wegen Steuer- und Finanzdelikten zu drei Jahren Gefängnis verurteilt. Die Strafe muss er im Mai antreten. 27.02.2019 16:45 Uhr 

## Schulze will weniger Plastikmüll erreichen
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze will bis zum Herbst konkrete und freiwillige Vereinbarungen für weniger Verpackungsmüll erreichen. Das kündigte die SPD-Politikerin nach einem Treffen mit Vertretern des Handels und der Lebensmittel-Industrie an. Ziel sei es, Plastikmüll zu reduzieren und die Verbraucher besser zu informieren. So sollen Plastik-Verpackungen bei Obst und Gemüse möglichst vermieden und Mehrwegnetze verwendet werden. Schulze sagte, sie sei zuversichtlich, über freiwillige Vereinbarungen schneller voranzukommen und mehr zu schaffen als über Verbote. Vorbild soll die Selbstverpflichtung von Unternehmen sein, Plastiktüten nicht mehr umsonst abzugeben. Schulze hatte im November einen Fünf-Punkte-Plan für weniger Plastik und mehr Recycling vorgelegt. 27.02.2019 16:45 Uhr 

## Doping-Razzia bei Nordischer Ski-WM
Seefeld: Im Rahmen einer Doping-Razzia sind bei den Nordischen Ski-Weltmeisterschaften sieben Verdächtige festgenommen worden, darunter fünf Sportler. Wie das österreichische Bundeskriminalamt mitteilte, wurden zudem in Erfurt ein deutscher Sportmediziner und ein Komplize gefasst. Die festgenommenen Sportler stammen demnach aus Österreich, Kasachstan und Estland. Ein Athlet wurde dabei  auf frischer Tat ertappt. Er sei mit Bluttransfusion im Arm angetroffen und festgenommen worden. Die Ermittlungen richteten sich nach BKA-Angaben gegen ein weltweit agierendes Dopingnetzwerk, das man zerschlagen habe. Nach Angaben des DSV gab es im Umfeld des deutschen WM-Teams keine Razzien. Weder Sportler noch Mannschaftsärzte seien betroffen. 27.02.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Freundlich und trocken, Höchstwerte von 10 Grad an Nord- und Ostsee; bis 20 Grad in Lingen. Morgen meist bewölkt, gebietsweise heiter,  Temperaturen von 7 bis 13 Grad. 27.02.2019 16:45 Uhr 
