# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2019:


## Zukunft von Italiens Regierung weiter ungewiss
Rom: Die Zukunft der italienischen Regierung bleibt weiter in der Schwebe. Die Fraktionschefs des Senats konnten sich nicht auf einen Zeitplan für das weitere Vorgehen einigen. Die Parlamentskammer soll nun heute Abend über einen Termin für das Misstrauensvotum gegen Ministerpräsident Conte entscheiden. Die rechte Lega von Innenminister Salvini drängt darauf, dass ihr Misstrauensantrag noch in dieser Woche zur Abstimmung kommt. Salvini fordert schnelle Neuwahlen. Seine Partei könnte daraus aktuellen Umfragen zufolge als stärkste Kraft hervorgehen. 13.08.2019 07:15 Uhr 

## Studie: Waldtier-Bestände gehen stark zurück
Berlin: Die Bestände von Waldtieren sind weltweit seit 1970 offenbar um mehr als die Hälfte zurückgegangen. Wie die Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" berichten, geht das aus einer Studie des Umweltverbandes WWF hervor. Besonders betroffen sind demnach Amphibien wie etwa Frösche, aber auch Säugetiere wie Affen oder Wald-Elefanten. Hauptursachen für den Rückgang seien die Abholzung und die Nutzung von Wäldern für die Landwirtschaft. Für die Erhebung wurden laut WWF die Daten von 268 Wirbeltierarten und 455 Populationen untersucht. Die Studie soll heute offiziell vorgestellt werden. 13.08.2019 07:15 Uhr 

## Venezuela: Maduro will Parlament auflösen
Caracas: In Venezuela will Präsident Maduro offenbar das von der Opposition kontrollierte Parlament auflösen. Die regierungstreue Verfassungsgebende Versammlung setzte eine Kommission ein. Sie soll einen Termin für die Parlamentswahl festlegen. Ein Ergebnis könnte nach den Worten des Vorsitzenden der Versammlung, Cabello, in den nächsten Tagen präsentiert werden. Regulär würde die nächste Parlamentswahl erst Ende kommenden Jahres stattfinden. In der venezolanischen Nationalversammlung hat die Opposition die Mehrheit. 13.08.2019 07:15 Uhr 
