# NDR Info Nachrichten vom 30.03.2019:


## Zehn mutmaßliche Islamisten festgenommen
Düsseldorf: Die Polizei hat in Nordrhein-Westfalen und Baden-Württemberg zehn mutmaßliche Islamisten wegen Terrorverdachts vorübergehend festgenommen. Ein Sprecher der Generalstaatsanwaltschaft Düsseldorf sagte, ermittelt werde wegen Vorbereitung einer schweren staatsgefährdenden Straftat. Die Verdächtigen seien inzwischen wieder auf freiem Fuß. Trotzdem werde geprüft, ob es sich bei ihnen um Sympathisanten der Terrororganisation "Islamischer Staat" handele. Von gestern bis heute früh hatten Spezialeinsatzkommandos Durchsuchungen in Essen, Düsseldorf, Wuppertal, Mönchengladbach, Duisburg sowie im baden-württembergischen Ulm durchgeführt. 30.03.2019 11:45 Uhr 

## Gaza: Massenproteste an Grenze zu Israel
Gaza: An der Grenze zu Israel haben sich am Vormittag bereits Tausende Palästinenser zu Massenprotesten
versammelt. Aufgerufen dazu hat die radikalislamische Hamas. Anlass ist der Beginn einer Protestwelle vor einem Jahr. Die israelische Armee bereitete sich auf Zusammenstöße vor. Heute früh wurde bereits ein Palästinenser getötet. Er starb nach Angaben des palästinensischen Gesundheitsministeriums durch Schüsse des israelischen Militärs. Die Palästinenser fordern unter anderem eine Aufhebung der Blockade, die Israel und Ägypten über den Gazastreifen verhängt haben. Außerdem beharren sie auf ein Rückkehr-Recht in Gebiete, die heute zu Israel gehören. Israel und Ägypten begründen die Blockade mit Sicherheitsinteressen. 30.03.2019 11:45 Uhr 

## Deutsche Wirtschaft schaut mit Sorge auf den Brexit
Berlin: In der deutschen Wirtschaft wächst die Sorge vor den Folgen eines ungeordneten Brexit. Die Briten müssten jetzt schnell eine Entscheidung treffen, forderte der Präsident des deutschen Industrieverbands, Kempf, in den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Die unklare Lage vergraule Investoren, koste Arbeitsplätze und Wachstum. Der Präsident des Deutschen Industrie- und Handelskammertags, Schweitzer, sagte, bereits zwölf Prozent der Firmen planten, ihre Investitionen aus Großbritannien abzuziehen. Das britische Parlament hatte gestern zum dritten Mal den mit der EU ausgehandelten Brexit-Vertrag abgelehnt. EU-Ratschef Tusk berief unmittelbar nach dem Votum einen Sondergipfel ein. Er soll am 10. April stattfinden. 30.03.2019 11:45 Uhr 

## CSU-Chef Söder warnt vor Spaltung Europas
Nürnberg: Knapp zwei Monate vor der Europawahl hat CSU-Chef Söder seine Partei auf einen klaren pro-europäischen Kurs eingeschworen. Vor Beginn eines Parteitags in Nürnberg sagte Söder, nötig sei ein Signal der Entschlossenheit. Es gehe um die Frage, ob man es zulasse, dass sich Europa weiter spalte und damit von anderen instrumentalisiert werden könne. Die Amerikaner drohten, die Chinesen kauften und die Russen infiltrierten, sagte der CSU-Chef. Söder forderte ein freies, innovatives und wettbewerbsfähiges Europa. Zudem solle Europa mehr zum Klimaschutz beitragen. Die Delegierten des Parteitags in Nürnberg sollen heute das gemeinsame Programm von CDU und CSU für die Europawahl Ende Mai beschließen. 30.03.2019 11:45 Uhr 

## Stegner will erneut als SPD-Bundesvize kandidieren
Norderstedt: In der schleswig-holsteinischen Stadt hat der Landesparteitag der SPD begonnen. Nach zwölf Jahren stellt sich Landeschef Stegner nicht mehr zur Wahl. Nachfolgerin dürfte die Landtagsabgeordnete Serpil Midyatli werden und damit erstmals eine Frau. Die 43-Jährige ist die einzige Kandidatin. Stegner sagte auf NDR Info, es werde Zeit, dass eine Frau SPD-Landeschefin im Norden werde. Zudem erklärte Stegner über Twitter, seine politische Karriere sei noch nicht beendet. Er wolle erneut für den Posten des SPD-Bundesvize kandidieren. 30.03.2019 11:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute neben Sonnenschein auch zeitweise dicht bewölkt, später lokal leichter Regen. Dazu maximal 16 bis 20, in Küstennähe 10 bis 15 Grad. 30.03.2019 11:45 Uhr 
