# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2019:


## Großer Stellenabbau in Windbranche
Aurich: Der Windkraftanlagen-Hersteller Enercon hat einen weiteren Stellenabbau angekündigt. Nach übereinstimmenden Berichten sollen dort rund 3.000 Jobs wegfallen. Enercon-Geschäftsführer Kettwig sagte, auch bei Produktionspartnern, Zulieferern und Zeitarbeitsfirmen sei in der Folge mit Einschnitten zu rechnen. Als Grund nannte er die Energiepolitik der Bundesregierung. Sie habe dazu geführt, dass der Markt für Windenergie an Land eingebrochen sei. Enercon ist einer der größten deutschen Windanlagen-Hersteller mit mehreren Produktionsstätten. Der Stammsitz ist in Aurich in Niedersachsen. 09.11.2019 01:00 Uhr 

## Merkel: Ost-West-Angleichung dauert
Berlin: Die Wiedervereinigung nimmt nach Ansicht von Kanzlerin Merkel deutlich mehr Zeit in Anspruch als ursprünglich erhofft. Sie sagte der "Süddeutschen Zeitung",  bei manchem, von dem man gedacht habe, dass es sich zwischen Ost und West angleichen würde, sehe man jetzt, dass es doch eher ein halbes Jahrhundert oder länger dauere. Merkel warb um Geduld. In Berlin wird heute mit einer zentralen Veranstaltung an den Fall der Mauer vor 30 Jahren erinnert. 09.11.2019 01:00 Uhr 

## Von der Leyen: EU muss energischer werden
Berlin: 	Europa muss nach den Worten der künftigen EU-Kommissionschefin von der Leyen energischer in der Welt auftreten. Die Europäische Union müsse die Sprache der Macht lernen, sagte von der Leyen in einer Rede in Berlin. Die EU brauche mehr militärische Fähigkeiten und müsse ihre Kraft stärker nutzen, um eigene Interessen durchzusetzen. Als Beispiel nannte sie den Umgang mit China. 09.11.2019 01:00 Uhr 

## Streik bei Lufthansa zu Ende
Frankfurt am Main: Der Streik der Flugbegleiter bei der Lufthansa ist um Mitternacht offiziell zu Ende gegangen. Laut Unternehmen wurden wegen des Ausstandes an den vergangenen beiden Tagen insgesamt 1.500 Flüge annulliert. 200.000 Passagiere waren demnach betroffen. Es wird erwartet, dass der Flugbetrieb heute nur schleppend anläuft. An diesem Wochenende wollen sich Vertreter des Unternehmens und der Gewerkschaft Ufo zu Gesprächen treffen. Ufo fordert bessere Arbeitsbedingungen für die Flugbegleiter. 09.11.2019 01:00 Uhr 

## Köln verliert gegen Hoffenheim - Veh geht
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hoffenheim mit 2:1 in Köln gewonnen und ist jetzt Tabellenzweiter. Der 1. FC Köln teilte nach der Niederlage mit, dass der Vertrag mit Sport-Geschäftsführer Armin Veh mit sofortiger Wirkung aufgelöst wurde. Die Mannschaft steht auf einem Abstiegsplatz. 09.11.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Osten und Süden bewölkt mit Regen, über 600 Meter auch Schnee, im Westen trocken, 8 bis 0 Grad. Am Tage oft bewölkt mit Regen, von Süden und Westen her vermehrt Auflockerungen. Maximal 4 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag meist trocken mit Wolken und Sonne im Wechsel, 4 bis 10 Grad. Am Montag teils sonnig, teils wolkig 5 bis 9 Grad. 09.11.2019 01:00 Uhr 
