# NDR Info Nachrichten vom 13.02.2019:


## Kabinett verlängert Bundeswehreinsätze
Berlin: Die Bundeswehr soll nach dem Willen der Regierung vier ihrer Auslands-Einsätze fortsetzen. Das Kabinett beschloss unter anderem, sich weiter an der Nato-geführten Mission "Resolute Support" in Afghanistan zu beteiligen. Im Mittelpunkt stehen hier die Ausbildung und Beratung afghanischer Sicherheitskräfte. Derzeit sind etwa 1.200 deutsche Soldaten in Afghanistan stationiert. Auch die Auslandseinsätze im Mittelmeer, im Sudan und im Südsudan sollen verlängert werden. Der Bundestag muss den Mandaten zustimmen. 13.02.2019 10:45 Uhr 

## Ist der Digitalpakt Schule auf der Zielgeraden?
Berlin:     Bund und Länder haben im Streit über die Finanzierung des Digitalpaktes Schule offenbar Fortschritte erzielt. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios soll im Grundgesetz künftig nur noch festgelegt sein, dass der Bund zusätzliche Mittel bereitstellt. Man habe sich auf einen entsprechenden Entwurf verständigt. Eine Verpflichtung der Länder, einen Betrag in gleicher Höhe aus eigenen Mitteln beizusteuern, ist demnach vom Tisch. Der Vermittlungsausschuss will in der kommenden Wochen abschließend darüber beraten. Im Zuge des Digitalpaktes will der Bund fünf Milliarden Euro bereitstellen, mit denen Schulen etwa Laptops anschaffen oder WLAN-Netzwerke ausbauen können. 13.02.2019 10:45 Uhr 

## Union und SPD beraten über Grundrente
Berlin:      Die Spitzen von CDU, CSU und SPD kommen heute zum ersten Koalitionsausschuss in diesem Jahr zusammen. Dabei will Bundesarbeitsminister Heil weiter an einer Grundrente ohne Bedürftigkeitsprüfung festhalten. Dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland" sagte der SPD-Politiker, wer sein Leben lang gearbeitet, Kinder erzogen oder Angehörige gepflegt habe, solle nicht gezwungen sein, als Rentner zum Sozialamt gehen zu müssen. Unterstützung erhält der Arbeitsminister von Niedersachsens Ministerpräsident Weil. Er sagte auf NDR Info, die Grundrente koste maximal so viel, wie die CDU an Steuererleichterungen für besonders hohe Einkommen vorsehe. Eine Grundrente sei im Koalitionsvertrag vorgesehen, so der SPD-Politiker. Die Union kritisiert aber, dass Heil den tatsächlichen Bedarf nicht prüfen lassen will. 13.02.2019 10:45 Uhr 

## Energiewende und Naturschutz im Einklang?
Berlin: Der Ausbau der erneuerbaren Energien muss aus Sicht des Bundesamtes für Naturschutz künftig mehr Rücksicht auf Tiere, Pflanzen und Landschaften nehmen. Das geht aus dem sogenannten "Erneuerbare Energien Report" hervor, den die Behörde heute vorgestellt hat. Demnach sollte man schon bei der Planung auf einen effizienten Umgang mit Flächen und die Auswirkung auf die Umgebung achten. BfN-Präsidentin Jessel sagte, das helfe, in der Bevölkerung die Akzeptanz für den Bau etwa von Windrädern zu erhöhen. Der Ausbau der erneuerbaren Energien sei aber zwingend erforderlich. Nur so ließen sich die Klimaschutzziele erreichen. 13.02.2019 10:45 Uhr 

## Rekord: Profifußball setzt 4,4 Milliarden Euro um
Frankfurt am Main: Der deutsche Profifußball hat zum 14. Mal in Folge einen Umsatzrekord aufgestellt. Wie die DFL mitteilte, belief sich die Gesamtsumme der 36 Klubs aus der Bundesliga und der zweiten Liga in der vergangenen Saison auf 4,42 Milliarden Euro. Im Vorjahr waren es noch vier Milliarden Euro. Allein in der Bundesliga hat sich der Umsatz demnach seit der Saison 2010/2011 fast verdoppelt; und zwar auf 3,81 Milliarden Euro. DFL-Geschäftsführer Seifert führt die Entwicklung unter anderem auf die Erlöse aus den gestiegenen TV-Geldern zurück. 13.02.2019 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute verbreitet grau durch dichte Wolken- oder Hochnebelfelder und örtlich etwas Regen oder Sprühregen möglich, Höchstwerte 6 bis 10 Grad. 13.02.2019 10:45 Uhr 
