# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2019:


## Mehr Hilfen für Familien mit geringem Einkommen
Berlin: Geringverdiener mit Kindern sollen mehr staatliche Leistungen bekommen. Das geht aus einem Gesetzentwurf hervor, über den das Bundeskabinett seit dem Vormittag berät. Ds Papier sieht Verbesserungen beim Kinderzuschlag und bei den staatlichen Zuschüssen etwa für Schulsachen oder den Nachhilfeunterricht vor. Vor allem Alleinerziehende sollen dadurch besser gestellt werden. Der Deutsche Kinderschutzbund kritisierte die Neuregelung. Sie sei dermaßen kompliziert, dass viele Kinder weiter in Armut leben müssen, sagte Verbandspräsident Hilgers dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Weiteres Thema im Bundeskabinett ist eine Verordnung, die Autofahrern unnötige Behördengänge ersparen soll. In Zukunft können sie ihr Fahrzeug auch online zulassen oder umschreiben. 09.01.2019 09:45 Uhr 

## USA: Trump besteht auf Geld für Grenzmauer
Washington: In den USA haben die oppositionellen Demokraten die wiederholten Forderungen von Präsident Trump nach einer Grenzmauer zu Mexiko zurückgewiesen. Sprecherin Pelosi kritisierte, Trump sei besessen von dem ineffektiven und teuren Bauprojekt. Er konstruiere eine künstliche Krise und schüre die Angst der Amerikaner. Fraktionschef Schumer forderte den Präsidenten auf, erst einmal den übrigen Haushalt freizugeben und die Frage des Grenzschutzes getrennt zu verhandeln. Trump hatte in einer Fernsehansprache noch einmal bekräftigt, den Finanzplan nicht ohne die Zusage von mehr als 5 Milliarden Dollar für die Mauer zu unterschreiben. Er warf den Demokraten vor, mit ihrer Blockade einen wochenlangen Stillstand der Behörden zu verursachen. Es gebe eine Sicherheitskrise an der Grenze zu Mexiko, auf die er reagieren müsse, so Trump. 09.01.2019 09:45 Uhr 

## Britisches Parlament diskutiert über Brexit
London: Das britische Parlament wird von heute an wieder über das geplante Brexit-Abkommen mit der EU beraten. Die Abgeordneten haben die Möglichkeit, Änderungsvorschläge zu machen, die rechtlich allerdings nicht bindend sind. Die Debatte ist auf mehrere Tage angesetzt. Am nächsten Dienstag soll dann über das Abkommen abgestimmt werden. Eine Mehrheit gilt als unwahrscheinlich. Erst gestern Abend hatte Premierministerin May im Parlament eine Niederlage hinnehmen müssen. Die Abgeordneten setzten durch, dass die Regierung ohne Zustimmung des Parlaments keine zusätzlichen Haushaltsmittel für einen ungeordneten EU-Austritt bereitstellen kann. 09.01.2019 09:45 Uhr 

## Verschwundener Deutscher in Ägypten in Gewahrsam
Kairo: In Ägypten wird ein junger Deutscher seit fast zwei Wochen von den Behörden festgehalten. Das bestätigte das Auswärtige Amt unter Berufung auf die Botschaft in Kairo. Warum der Mann in Gewahrsam sitzt, ist nicht bekannt. Der 23-Jährige war bei der Einreise am Flughafen Kairo festgesetzt worden. Er kommt aus Göttingen und hat einen deutschen und einen ägyptischen Pass. In dem Fall eines anderen vermissten Deutschen gibt es dagegen keine neuen Erkenntnisse. Der 18-Jährige aus Gießen war Mitte Dezember in Ägypten verschwunden. 09.01.2019 09:45 Uhr 

## Stromausfall in Flensburg
Flensburg:	Im Norden Schleswig-Holsteins ist am Morgen der Strom ausgefallen. Betroffen sind die Städte Flensburg und Glücksburg. Nach Angaben der Polizei könnte es noch bis zum Mittag dauern, bis die Versorgung wieder vollständig funktioniert. Einzelne Stadtteile haben nach mehr als zweistündiger Unterbrechung wieder Strom. Ein Sprecher der Stadtwerke sagte dem NDR, eine Verbindung nach Dänemark sei gestört, von dort könne im Moment kein Strom bezogen werden. Deshalb habe man ganz Flensburg dunkel schalten müssen. Auf den Straßen bildeten sich Staus, weil die Ampeln nicht funktionierten. Auch Telefon- und Mobilfunknetze sind zum Teil betroffen. 09.01.2019 09:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute im Osten überwiegend dichte Wolken und zeitweise Schneeregen oder nasser Schnee möglich. Nach Westen und Nordwesten hin teils sonnig und trocken. 1 bis 6 Grad. 09.01.2019 09:45 Uhr 
