# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2019:


## Grüne erstmals stärkste Kraft
Berlin: Die Grünen sind laut dem neuen ARD-Deutschlandtrend erstmals bundesweit stärkste politische Kraft. Bei der sogenannten Sonntagsfrage entschieden sich 26 Prozent der Befragten für die Grünen - im Vergleich zum Vormonat ist das ein Plus von 6 Prozentpunkten. Union und SPD fallen auf historische Tiefststände: Die Union verliert drei Prozentpunkte und kommt auf 25 Prozent; die Sozialdemokraten büßen sechs Prozentpunkte ein und landen bei 12 Prozent hinter der AfD, die auf 13 Prozent kommt. Die FDP bleibt unverändert bei 8 Prozent, die Linke rutscht auf  7 Prozent. 06.06.2019 19:15 Uhr 

## D-Day-Feiern: Macron bedankt sich bei Veteranen
Colleville-sur-Mer:		75 Jahre nach der Landung der Alliierten in der Normandie hat Frankreichs Staatspräsident Macron die Leistung der damals beteiligten Soldaten gewürdigt. Frankreich werde nie vergessen, wem es seine Freiheit verdanke, sagte Macron während einer Gedenkfeier auf dem US-amerikanischen Soldatenfriedhof oberhalb des damaligen Landungsstrandes "Omaha Beach". An der Zeremonie nahmen etwa 12.000 internationale Gäste teil, darunter US-Präsident Trump und der britische Thronfolger Prinz Charles. Auch etwa 160 Veteranen waren in die Normandie gekommen, um an den sogenannten D-Day vor 75 Jahren zu erinnern. Sie landeten damals gemeinsam mit Zehntausenden anderen Soldaten der Alliierten an der französischen Atlantikküste. 06.06.2019 19:15 Uhr 

## Einigung bei Flüchtlingskosten
Berlin: Nach monatelangem Streit haben sich Bund und Länder über die künftige Aufteilung der Flüchtlingskosten geeinigt. Der Bund übernimmt weiterhin die Kosten für Unterkunft und Heizung, wie Bundeskanzlerin Merkel nach Beratungen mit den Ministerpräsidenten sagte. Auch die Beträge für unbegleitete minderjährige Flüchtlinge von 350 Millionen Euro pro Jahr und die Pauschale von 670 Euro pro Asylbewerber und Monat des Asylverfahrens zahlt der Bund demnach weiterhin. Darüberhinaus bekommen die Länder im kommenden Jahr 700 Millionen Euro und 2021 dann 500 Millionen Euro für die weiteren Kosten, die durch den Zuzug von Flüchtlingen entstehen. 06.06.2019 19:15 Uhr 

## Erneut lebenslang für Ex-Krankenpfleger Högl
Oldenburg:	Im wohl größten Serienmordprozess der deutschen Nachkriegsgeschichte hat das Landgericht den ehemaligen Krankenpfleger Niels Högel zu lebenslanger Haft verurteilt. Das Gericht sieht seine Schuld in 85 der 100 angeklagten Fälle als erwiesen an. Außerdem stellten die Richter eine besondere Schwere der Schuld fest. Damit ist eine vorzeitige Haftentlassung nach 15 Jahren praktisch ausgeschlossen. Der ehemalige Krankenpfleger hatte Patienten in zwei Krankenhäusern in Niedersachsen Medikamente verabreicht, die zum Herzstillstand führen konnten. Ziel war es, die Menschen anschließend zu reanimieren und vor Kollegen als kompetenter Retter da zu stehen. 06.06.2019 19:15 Uhr 

## NDR, SZ: Immer mehr Geldwäsche-Verdachtsmeldungen
Hamburg: Die Zahl der Geldwäsche-Verdachtsmeldungen ist im vergangenen Jahr weiter gestiegen. Nach Informationen von NDR und Süddeutscher Zeitung hat eine auf diese Delikte spezialisierte Zolleinheit deutlich über 70.000 solcher Meldungen erhalten. 2017 waren es noch 59.000, vor zehn Jahren lediglich 7.300. Den Informationen zufolge werden für die Geldwäsche immer öfter Konten von Onlinebanken genutzt. Diese Bankkonten werden demnach häufig von ahnungslosen Dritten eröffnet, von Kriminellen gekapert und zum Betrug genutzt. Dies geschehe auch weil die Sicherheitssysteme mancher Onlinebanken offenbar Mängel haben. Betreiber sogenannter Fake-Shops im Internet lassen eingenommenes Geld so in dunklen Kanälen verschwinden. 06.06.2019 19:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht leicht bewölkt oder klar und trocken. Über die Ostsee abziehende Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 14 bis 7 Grad. Morgen meist sonnig und weitgehend trocken. Höchstwerte 18 bis 28 Grad. 06.06.2019 19:15 Uhr 
