# NDR Info Nachrichten vom 07.06.2019:


## Migrationspakt beschlossen
Berlin: Der Bundestag hat das Migrationspaket der Bundesregierung beschlossen. Im ersten Teil geht es um schärfere Abschieberegeln für Flüchtlinge. Das Gesetz sieht erweiterte Befugnisse für die Behörden vor, Ausreisen durchzusetzen. Dazu zählen Sanktionen für Asylbewerber, die ihre Identität nicht preisgeben wollen, verschärfte Regelungen zur Abschiebehaft und Leistungskürzungen. Der zweite Teil des Migrationspakets regelt die Einwanderung von Fachkräften. Künftig soll Zuwanderung nicht mehr nur bei den Berufen ermöglicht werden, bei denen ein besonderer Mangel an Fachkräften besteht. Auch die Vorrangprüfung entfällt, bei der untersucht wird, ob auch Deutsche oder andere EU-Bürger für eine Stelle infrage kommen. 07.06.2019 16:45 Uhr 

## Auto-Länder kritisieren Bund
Berlin: Die Autoländer Baden-Württemberg, Niedersachsen und Bayern wollen enger zusammenarbeiten und fordern vom Bund mehr Tempo beim Umbau der Autobranche. Es sei schon viel Zeit verspielt worden und zu viele Ziele verfehlt, heißt es in einem Papier, dass die Ministerpräsidenten Weil, Kretschmann und Söder heute vorgestellt haben. Es müsse mehr Tempo in die Entwicklung kommen. Der Bund müsse dafür Rahmenbedingungen schaffen, sagte Söder. Weil sieht die Branche vor dem größten Umbau ihrer Geschichte. Unter anderem fordern die Länderchefs vom Bund mehr Geld in den Ausbau von Ladesäulen für Elektroautos und die Forschung zu stecken. 07.06.2019 16:45 Uhr 

## Bremer SPD entscheidet über Koalitionsgespräche
Bremen:		Die SPD in der Hansestadt entscheidet heute über die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen mit Grünen und Linken. Dazu kommt am Abend der Landesvorstand der Sozialdemokraten zusammen. Ein rot-grün-rotes Bündnis würde es der SPD ermöglichen, trotz der Stimmenverluste bei der Bürgerschaftswahl in Bremen weiter zu regieren und auch den Bürgermeister zu stellen. Grüne und Linke hatten der Aufnahme von Koalitonsverhandlungen bereits gestern zugestimmt. Diese sollen in der kommenden Woche beginnen. Bei der Bürgerschaftswahl war die CDU erstmals stärkste Kraft geworden. Die SPD war nach Verlusten auf Platz zwei abgerutscht. 07.06.2019 16:45 Uhr 

## Fall Jenny Böken wird wohl neu aufgerollt
Kiel: Die Staatsanwaltschaft in Schleswig-Holstein will den Fall Jenny Böken offenbar wieder aufrollen. Nach Informationen des "Spiegel" nimmt die Kieler Behörde das Verfahren zum Tod der "Görch-Fock"-Kadettin nach einer neuen Zeugenaussage wieder auf. Diese lasse darauf schließen, dass Böken Opfer eines Verbrechens geworden sein könnte. Die damals 18-jährige Offiziersanwärterin war im September 2008 während einer nächtlichen Wache von der "Gorch Fock" in die Nordsee gestürzt und ertrunken. Die Ermittler gehen bislang von einem Unfall aus, 2009 legten sie den Fall zu den Akten. 07.06.2019 16:45 Uhr 

## Rafael Nadal erreicht Finale von Paris
Zum Sport: Tennis-Profi Rafael Nadal hat als erster Spieler das Finale der French Open in Paris erreicht. Der Spanier setzte sich im Halbfinale glatt in drei Sätzen gegen Roger Federer aus der Schweiz durch. Im Endspiel des Grand-Slam-Turniers am Sonntag trifft Nadal entweder auf den serben Novak Djokovic oder auf Dominic Thieme aus Österreich. 07.06.2019 16:45 Uhr 

## Kurzwetter
Abends vielerorts freundlich, von Südwesten her lokal Schauer oder Gewitter möglich. Dazu 18 Grad auf Hiddensee bis 27 Grad in Lingen. 07.06.2019 16:45 Uhr 
