# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2019:


## AKK: Mehr Tempo beim Klimaschutz
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat mehr Tempo beim Klimaschutz eingefordert. In der ARD sprach sie sich dafür aus, die Mehrwertsteuer auf Bahntickets zu senken. Außerdem müssten künftig Dumping-Preise beim Fliegen verhindert werden. Zugleich wies Kramp-Karrenbauer den Vorstoß von Umweltministerin Schulze zurück, Ölheizungen in zehn Jahren zu verbieten. Stattdessen sollte es für die Geräte eine Abwrackprämie geben. Die CDU-Politkerin mahnte, Klimaschutz dürfe kein Eliteprojekt sein, sondern müsse sozial ausgewogen bleiben. 09.09.2019 03:00 Uhr 

## Iran: Maas warnt vor Eskalation
Berlin:    Bundesaußenminister Maas hat vor einer militärischen Eskalation des Atomkonflikts mit dem Iran gewarnt. Alle müssten jetzt verantwortungsvoll handeln, sagte der SPD-Politiker den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. Es wäre das völlig falsche Signal, wenn der Iran weitere Verpflichtungen aus dem Atomabkommen nicht mehr nachkomme, betonte Maas. Stattdessen sollte Teheran zur vollen Einhaltung des Vertrags zuückkehren. Am Wochenende hatte der Iran leistungsstärkere Zentrifugen zur Urananreicherung in Betrieb genommen. 09.09.2019 03:00 Uhr 

## Startschuss für "Grünen Knopf"
Berlin :   Bundesentwicklungsminister Müller gibt heute den offiziellen Startschuss für den sogenannten "Grünen Knopf". Das neue staatliche Siegel wird an die ersten Bekleidungsfirmen vergeben, die ihre Textilien unter Standards herstellen lassen. Sie verpflichten sich etwa, dass bei der Produktion Mindestlöhne gezahlt werden, Kinderarbeit ausgeschlossen ist und bestimmte Sicherheitsstandards eingehalten werden. Hintergrund ist der Einsturz einer Textilfabrik in Bangladesch, bei dem vor sechs Jahren mehr als 1100 Menschen ums Leben gekommen waren. 09.09.2019 03:00 Uhr 

## Wieder Ausschreitungen in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist es erneut zu gewaltsamen Ausschreitungen gekommen. Demonstranten errichteten Straßensperren und setzten Barrikaden in Brand, hieß es. Mehrere Menschen seien festgenommen worden. Zuvor waren Tausende Demonstranten friedlich vor das US-Konsulat in Hongkong gezogen, um internationalen Druck auf Peking einzufordern. Mit den Protesten wehren sich die Menschen in Hongkong seit drei Monaten gegen Chinas zunehmenden Einfluss auf die Sonderverwaltungszone und die Einschränkung bürgerlicher Freiheiten. 09.09.2019 03:00 Uhr 

## Taifun über Tokio
Tokio: Ein Taifun ist nahe der japanischen Hauptstadt auf Land getroffen. Nach Angaben des japanischen Wetterdienstes erreichte der Wirbelsturm "Faxai" Windgeschwindigkeiten von mehr als 200 Kilometern in der Stunde. Es gab erhebliche Verkehrsbehinderungen. Hundert Flüge wurden abgesagt. Hunderttausende Haushalte waren ohne Strom. Der Wetterdienst warnte vor schweren Böen, Überschwemmungen und Erdrutschen. Die Behörden empfahlen außerdem etwa 400.000 Menschen in der Region, sich in Sicherheit zu bringen. 09.09.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Meist wolkig und vereinzelt Schauer, 14 bis 6 Grad. Am Tage in der Osthälfte dicht bewölkt und regnerisch, nach Westen hin freundlicher und trocken.11 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Nordosten Regen, sonst heiter, 16 bis 22 Grad. Am Mittwoch wechselhaft, von Nordwesten später Schauer, 17 bis 24 Grad. 09.09.2019 03:00 Uhr 
