# NDR Info Nachrichten vom 04.04.2019:


## Unterhaus beschließt Gesetz gegen harten Brexit
London: Das britische Parlament hat ein Gesetz beschlossen, das einen harten Brexit verhindern und die Regierung zu einer Verschiebung des Austrittstermins verpflichten soll. Die Vorlage passierte gestern Abend mit einer Mehrheit von nur einer Stimme das Unterhaus und wird nun dem Oberhaus zur Abstimmung vorgelegt. Hier gilt eine Mehrheit als sicher. Die Regierung reagierte verärgert auf den Beschluss. Das Gesetz würde die Verhandlungsmöglichkeiten Großbritanniens stark einschränken, sagte ein Sprecher. Unterdessen hat die EU-Kommission die Regierung in London aufgerufen, in dem Brexit-Streit gemeinsam mit der Opposition eine Lösung zu finden. 04.04.2019 08:15 Uhr 

## 70 Jahre Nato: Kiesewetter verteidigt deutschen Kurs
Hamburg:    Der CDU-Außenexperte Kiesewetter hat die Kritik der USA zurückgewiesen, Deutschland komme seiner Verantwortung in der Nato nicht nach. Die Bundesrepublik sei im Rahmen mehrerer Nato-Einsätze mit bis zu 50.000 Soldaten vertreten, sagte Kiesewetter auf NDR Info. Das müsse man den Bündnispartnern glaubwürdiger verdeutlichen. Mit ihren Einsätzen entlaste die Bundeswehr auch die US-Truppen, so der CDU-Politiker. Ähnlich hatte sich zuvor Bundesaußenminister Maas geäußert. Deutschland sei ein verlässlicher Partner, sagte Maas in Washington bei den Feierlichkeiten zum 70. Jubiläum der Allianz. 04.04.2019 08:15 Uhr 

## Kein Durchbruch im Streit über Migrationspolitik
Berlin: Das Treffen der großen Koalition zur Migrationspolitik ist am Abend ohne konkrete Ergebnisse zuende gegangen. Nach mehrstündigen Beratungen im Kanzleramt hieß es, es gebe deutliche Fortschritte, aber noch keinen Durchbruch. Das Kabinett könne sich aber voraussichtlich noch vor Ostern mit den geplanten Gesetzen befassen. An dem Spitzentreffen der großen Koalition nahmen unter anderem Kanzlerin Merkel, Innenminister Seehofer und Finanzminister Scholz teil. Im Mittelpunkt standen das Fachkräftezuwanderungsgesetz und Regelungen zur Abschiebung abgelehnter Asylbewerber. 04.04.2019 08:15 Uhr 

## Bericht: Hacker haben Bayer AG ausgespäht
Leverkusen: Hacker haben den Chemie-Konzern Bayer angegriffen. Wie der NDR und der Bayerische Rundfunk berichten , hatte eine Gruppe namens "Winnti" mehr als ein Jahr lang Zugriff auf das Netzwerk des Unternehmens. Bayer bestätigte demnach den Vorfall. Es habe einen signifikanten Angriff gegeben. Man wisse aber nicht, seit wann die Hacker aktiv gewesen seien. Nach Angaben des Konzerns gibt es keine Belege dafür, dass tatsächlich Daten abgeflossen sind. Bayer habe Anzeige erstattet. 04.04.2019 08:15 Uhr 

## Obama besucht Köln und Berlin
Köln: Der ehemalige US-Präsident Obama kommt heute nach Deutschland. In Köln nimmt er am Abend am sogenannten World Leadership Summit teil. In einem moderierten Gespräch in der Lanxess-Arena soll Obama über gute Führung sprechen. Erwartet werden rund 15.000 Besucher. Übermorgen wird der ehemalige US-Präsident dann in Berlin auf einer Veranstaltung seiner Stiftung auftreten. Dort will er sich mit etwa 300 jungen Menschen über Führungsverantwortung in einer Gemeinschaft und ziviles Engagement austauschen. 04.04.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.725  Punkten. Das sind  0,1 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,2  Prozent auf 26.218 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 11.931 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 44. 04.04.2019 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute im Osten oftmals freundlich, im Norden und westlichen Niedersachsen bewölkt mit etwas Regen. Temperaturen von 8 Grad in Osnabrück bis 20 Grad in Neubrandenburg. 04.04.2019 08:15 Uhr 
