# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2019:


## Abstimmung über von der Leyen als Kommissionspräsidentin
Straßburg: Das Europaparlament stimmt über Ursula von der Leyen als neue Präsidentin der EU-Kommission ab. Zuvor soll die CDU-Politikerin eine Rede im Plenum in Straßburg halten. Die Kandidatin benötigt die absolute Mehrheit der derzeit 747 Abgeordneten. Grüne und Linke hatten bereits ein Nein angekündigt. Sozialdemokraten und Liberale hielten sich bis zuletzt eine Zustimmung offen. Bundestagsvizepräsident Oppermann rief dazu auf, von der Leyen zur EU-Kommissionspräsidentin zu wählen. Der SPD-Politiker sagte der "Hannoverschen Allgemeinen Zeitung", alles andere würde die Europäische Union schwächen. Unabhängig vom Ausgang der Abstimmung will von der Leyen morgen als Verteidigungsministerin zurücktreten. 16.07.2019 04:00 Uhr 

## Johnson will US-Einsatz geegen Iran nicht unterstützten
London: Der führende Anwärter auf das Amt des britischen Premierministers, Johnson, würde nach eigener Aussage einen Militäreinsatz der USA gegen den Iran nicht unterstützen. Johnson verneinte während einer Debatte die entsprechende Frage. Er gilt als Favorit für den Parteivorsitz der Konservativen und würde damit automatisch auch neuer Regierungschef werden. 16.07.2019 04:00 Uhr 

## Mexiko kritisiert Einschränkung des US-Asylrechts
Mexiko-Stadt: Die Einschränkung des US-Asylrechts ist bei dem südlichen Nachbarn auf Kritik gestoßen. Außenminister Ebrard betonte, Mexiko sei dagegen, den Schutz für jene zu beschneiden, die in ihrer Heimat um ihr Leben fürchteten. Der Grundsatz der Nichtzurückweisung sei im internationalen Recht verankert. Wer durch einen Drittstaat in die USA gelangt, soll laut Washington künftig kein Asyl mehr an der südlichen US-Grenze beantragen können, 16.07.2019 04:00 Uhr 

## Mond-Spektakel vor allem im Süden zu sehen
Offenbach: Schaulustige können in der Nacht auf Mittwoch über Deutschland wieder eine partielle Mondfinsternis beobachten. Zwischen 22 Uhr und ein Uhr liegen Teile des Erdtrabanten im Kernschatten der Erde und er wird rostrot am Himmel schimmern. Nach Angaben des Deutschen Wetterdienstes werden vor allem Interessierte im Süden Deutschlands das kosmische Spektakel beobachten können. 16.07.2019 04:00 Uhr 

## Wellbrock schwimmt zum WM-Titel über zehn Kilometer
Zum Sport: Freiwasserschwimmer Florian Wellbrock hat bei den Weltmeisterschaften in Südkorea die Goldmedaille über zehn Kilometer gewonnen. Sein Magdeburger Klubkollege Rob Muffels jubelte über Bronze. Wellbrock und Muffels und qualifizierten sich damit auch für Olympia 2020 in Tokio. Für den Deutschen Schwimm-Verband war es das erste WM-Gold seit 2015. 16.07.2019 04:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile:
------------ Am Tage im Süden heiter bis sonnig und trocken. In der Mitte und im Norden mehr Wolken als Sonne und gebietsweise leichte Schauer. Höchstwerte 16 bis 27 Grad.) In der Mitte und im Norden bewölkt und örtlich Regen möglich. Im Süden nur leichte Bewölkung. Tiefstwerte 14 bis 4 Grad. Am Tage im Süden heiter und trocken. In der Mitte und im Norden bewölkt und gebietsweise Regen. Höchstwerte 16 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Sonne und Wolken im Wechsel, teils Schauer möglich, bei 18 bis 29 Grad. 16.07.2019 04:00 Uhr 
