# NDR Info Nachrichten vom 02.02.2019:


## NATO will weiter über INF-Vertrag verhandeln
Brüssel: Im Streit über den Abrüstungsvertrag INF sieht die NATO das letzte Wort noch nicht gesprochen. Bis der Ausstieg der USA rechtswirksam werde, blieben noch sechs Monate Zeit, um das Abkommen zu retten, sagte NATO-Generalsekretär Stoltenberg der ARD. Auch wenn es derzeit keine Anzeichen für ein Einlenken Russlands gebe, werde man daran arbeiten, den INF-Vertrag zu bewahren. Sollte das nicht gelingen, behalte sich die NATO alle Schritte vor, auch militärische, so Stoltenberg. US-Außenminister Pompeo hatte gestern erklärt, die Vereinigten Staaten würden aus dem Abkommen über den Verzicht auf atomare Mittelstrecken-Raketen aussteigen. Nach Angaben des Weißen Hauses soll Russland heute auf diplomatischem Weg offiziell über den Schritt informiert werden. 02.02.2019 08:45 Uhr 

## Guaidó ruft Opposition zu Massenprotest auf
Washington: Die US-Regierung hat offen zum Machtwechsel in Venezuela aufgerufen. Die Zeit sei gekommen, die Tyrannei von Staatschef Maduro ein für allemal zu beenden, sagte US-Vizepräsident Pence. Er hielt eine Rede vor Exil-Venezolanern. Es sei nicht die Zeit für Dialog, sondern für Taten, so Pence. Venezuelas Oppositionsführer Guaidó hat seine Anhänger für heute zu Massen-Protesten gegen Maduro aufgerufen. Unterstützung bekommt er neben den USA unter anderem auch von Deutschland, Frankreich und Großbritannien. Sie forden von Maduro, Präsidentschafts-Neuwahlen anzusetzen. Sollte er dem bis morgen nicht nachkommen, wollen sie Guaidó als Interims-Staatschef anerkennen. 02.02.2019 08:45 Uhr 

## Grundsteuer-Kompromiss: Hamburg ist zufrieden
Hamburg: Der Finanzsenator der Hansestadt, Dressel, hat den Kompromiss von Bund und Ländern zur Reform der Grundsteuer gelobt. In den gestrigen Verhandlungen seien Fortschritte erzielt worden, sagte Dressel auf NDR Info. Künftig sei nicht mehr eine einzelne Miete für die Höhe der Grundsteuer ausschlaggebend, sondern ein Durchschnittswert. Das sei deutlich praktikabler, so der SPD-Politiker. Kritik kommt dagegen vom Bund der Steuerzahler. Verbandspräsident Holznagel sagte, die geplante Berechnung der Grundsteuer verursache mehr Bürokratie und höhere Kosten. Die Finanzminister von Bund und Ländern hatten sich gestern darauf geeinigt, dass künftig in die Grundsteuer-Berechnung Lage und Alter der Immobilie und die durchschnittliche Netto-Miete mit einfließen sollen. 02.02.2019 08:45 Uhr 

## Bericht: Ausgaben für Grundsicherung steigen
Berlin:    Die Ausgaben für die Grundsicherung im Alter und bei Erwerbsminderung sind im vergangenen Jahr offenbar stark gestiegen. Wie das "Redaktionsnetzwerk Deutschland" berichtet, lag die Summe 2018 bei 5,9 Milliarden Euro. Das seien knapp 500 Millionen Euro mehr gewesen als 2017. Die Zeitungen berufen sich auf die Antwort des Bundesarbeitsministeriums auf eine Anfrage der FDP-Bundestagsfraktion. Die Kommunen erhalten die Ausgaben für die Grundsicherung vom Bund erstattet. Diese Leistung können Menschen beantragen, wenn ihre Einkünfte im Alter oder bei voller Erwerbsminderung nicht für den notwendigen Lebensunterhalt ausreichen. 02.02.2019 08:45 Uhr 

## Hannover 96 verliert auch mit neuem Trainer
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 auch mit dem neuen Trainer Thomas Doll nicht gewonnen. Die abstiegsbedrohten Niedersachsen verloren mit 0:3 gegen Leipzig. Für Hannover war es das neunte Spiel ohne Sieg. In der zweiten Bundesliga unterlag Ingolstadt Magdeburg mit 0:1. Duisburg gewann gegen Darmstadt mit 3:2. 02.02.2019 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute dicht bewölkt mit zeitweisem Regen oder Schneeregen. Höchstwerte 0 bis 3 Grad. 02.02.2019 08:45 Uhr 
