# NDR Info Nachrichten vom 18.12.2019:


## Milliarden-Zusagen auf Flüchtlingskonferenz
Genf: Das erste "Globale Flüchtlingsforum" der Vereinten Nationen ist mit Finanzzusagen von mehreren Milliarden US-Dollar für Hilfsprojekte zu Ende gegangen. Allein die Weltbank habe fast fünf Milliarden Dollar versprochen, teilte UN-Hochkommissar Grandi mit. Mit den Finanzhilfen soll auch die Lage der Aufnahmeländer verbessert werden. Laut Grandi haben die Konferenzteilnehmer außerdem 15.000 neue Jobs für Geflüchtete, den Schulbesuch vertriebener Kinder und Umsiedlungsprogramme in Aussicht gestellt. Rund 3.000 Vertreter von Staaten, internationalen Organisationen und der Wirtschaft hatten zwei Tage lang in Genf über bessere Hilfen für Geflüchtete beraten. 18.12.2019 21:00 Uhr 

## US-Repräsentantenhaus berät über Impeachment
Washington: Im US-Repräsentantenhaus läuft zurzeit die Sitzung zur Einleitung eines Amtsenthebungsverfahrens gegen Präsident Trump. Geplant ist eine mehrstündige Debatte über die beiden Anklagepunkte in der Ukraine-Affäre. Demnach soll sich Trump wegen Machtmissbrauchs und Behinderung der Kongress-Ermittlungen verantworten. Am Ende der Sitzung stimmt dann das Repräsentantenhaus darüber ab, ob das Impeachment-Verfahren gegen den Präsidenten eröffnet werden soll. Da die Demokraten eine Mehrheit in der Kammer haben, gilt eine Zustimmung als sicher. Das letzte Wort über eine Amtsenthebung hat aber der Senat. Dort sind Trumps Republikaner in der Mehrheit. 18.12.2019 21:00 Uhr 

## Betrug mit Krebsmedikamenten weitet sich aus
Hamburg: Der mutmaßliche Betrug mit Krebsmedikamenten durch das Unternehmen Zytoservice weitet sich aus. Nach Recherchen des ARD-Magazins Panorama und Zeit Online soll die Hamburger Firma über Umwege bundesweit ganze Arztpraxen aufgekauft und in sogenannte medizinische Versorgungszentren umgewandelt haben. Dort wurden offenbar Ärzte angestellt, die Rezepte für die Infusionen von Krebsarzneien exklusiv an Zytoservice weitergeleitet und dafür Boni erhalten haben sollen. Pharmaunternehmen ist es untersagt, solche Zentren zu gründen. Zytoservice soll deshalb eine kleine Hamburger Klinik gekauft haben. Darin sieht die Staatsanwaltschaft ein Strohmann-Krankenhaus, mit dem das Verbot umgangen werden sollte. 18.12.2019 21:00 Uhr 

## "Gefällt mir"-Klicks manipuliert
Hamburg: Knapp 90.000 Fanseiten in sozialen Netzwerken haben von manipulierten „Gefällt mir“-Angaben profitiert. Das geht aus einem Datensatz hervor, den NDR, WDR und Süddeutsche Zeitung gemeinsam ausgewertet haben. Es handelt sich demnach um die Seiten von Politikern, Parteien, Unternehmen und Prominenten bei Facebook, Instagram, Google und Youtube. Offenbar haben deutsche Internetnutzer für sie gegen Geld den "Gefällt mir"-Button geklickt. Aus dem Datensatz geht jedoch nicht hervor, wie viele Likes gekauft wurden und ob die Seiteninhaber selbst oder Dritte dafür verantwortlich sind. 18.12.2019 21:00 Uhr 

## Polen: Protest gegen Richter-Disziplinierung
Warschau: In mehreren polnischen Städten haben Tausende Menschen gegen ein geplantes Justizgesetz demonstriert. Dazu aufgerufen hatte ein Bündnis aus Bürgerinitiativen, Menschenrechtsaktivisten und Richterorganisationen. Die nationalkonservative Regierungspartei PiS will mit dem Gesetz Richter disziplinieren. Ihnen drohen Geldstrafen, eine Herabstufung oder Entlassung, wenn sie die Legalität oder die Entscheidungskompetenz eines anderen Richters, eines Gerichts oder einer Kammer infrage stellen. Laut dem Gesetzentwurf dürfen sie sich auch nicht politisch betätigen. Die polnische Regierung hat seit 2015 bereits mehrere umstrittene Justizreformen vorgenommen. 18.12.2019 21:00 Uhr 

## Hertha gewinnt in Leverkusen
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayer Leverkusen gegen Hertha BSC mit 0:1 verloren. 18.12.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.222 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.294 Punkte. Plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 18. 18.12.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	6			19			20			25			42			48
Superzahl:	4 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 18.12.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts gebietsweise Nebel und trocken. Tiefstwerte 5 bis 1 Grad. Morgen anfangs teils noch Nebel, tags Sonne und meist lockere Wolken im Wechsel, dabei trocken. Maximal 6 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag vormittags oft freundlich, später dichte Wolken und westlich der Weser aufkommender Regen, 7 bis 13 Grad. Am Sonnabend viele Wolken und gelegentlich Regen bei 6 bis 19 Grad. 18.12.2019 21:00 Uhr 
