# NDR Info Nachrichten vom 09.05.2019:


## Trump erlässt neue Sanktionen gegen den Iran
Washington:          US-Präsident Trump hat neue Strafmaßnahmen gegen den Iran angeordnet. Wie das Weiße Haus mitteilte, betreffen die Sanktionen vor allem die Metallbranche des Landes. Dem Iran sollen damit Einnahmen aus dem Export von Kupfer, Eisen, Stahl und Aluminium verwehrt werden. Man wolle verhindern, dass die Gelder in das umstrittene Atomprogramm fließen. Trump erklärte, das Atomabkommen mit dem Iran sei nicht reparabel. Er würde sich jedoch freuen, mit Teheran eines Tages eine neue Vereinbarung auszuarbeiten. Die USA waren vor einem Jahr aus dem Internationalen Atomabkommen mit dem Iran ausgestiegen. Gestern kündigte Teheran seinerseits an, man werde einige Verpflichtungen aussetzen. 09.05.2019 07:45 Uhr 

## EU will Zeichen der Geschlossenheit setzen
Sibiu:	Zwei Wochen vor der Europawahl treffen sich die Staats- und Regierungschefs der Mitgliedstaaten heute in Rumänien. Sie wollen dabei ein Signal der Geschlossenheit senden. In einer "Erklärung von Sibiu" bekräftigen sie europäische Grundwerte wie Demokratie, Rechtsstaatlichkeit und Gerechtigkeit und bekennen sich zu einer engen und fairen Zusammenarbeit. Darüber hinaus beraten die Teilnehmer über wichtige Zukunftsaufgaben. Frankreich dringt -ebenso wie andere Länder- auf ehrgeizigere Ziele beim Klimaschutz. Österreichs Kanzler Kurz plädiert für eine kleinere EU-Kommission und eine Überarbeitung der EU-Verträge. 09.05.2019 07:45 Uhr 

## Studie: Elternzeit bringt Frauen Lohneinbußen
Düsseldorf:    Auszeiten für die Kinderbetreuung sind für Frauen in Deutschland offenbar mit erheblichen Lohneinbußen verbunden. Wie die gewerkschaftsnahe Hans Böckler-Stiftung mitteilte, geht das aus einer von ihr in Auftrag gegebenen Studie hervor. Bei einer Pause von mehr als zwölf Monaten verdienen Frauen demnach knapp zehn Prozent weniger pro Stunde. Sei die Auszeit kürzer als ein Jahr, betrage das durchschnittliche Minus noch 6,5 Prozent. Laut der Untersuchung betrachten viele Arbeitgeber in Deutschland Mutterschaft immer noch als Ausdruck fehlender Karriereorientierung. In anderen Ländern sei das nicht der Fall. Für die Studie wurden Daten des sogenannten Sozio-ökonomischen Panels ausgewertet. Sie werden jedes Jahr vom Deutschen Institut für Wirtschaftsforschung in Berlin erhoben. 09.05.2019 07:45 Uhr 

## IG Bau fordert deutlich mehr Sozialwohnungen
Berlin:   Bund und Länder sollten aus Sicht der IG BAU deutlich mehr Geld für neue Sozialwohnungen ausgeben. Gewerkschaftschef Feiger sagte in einem Interview, pro Jahr seien hierfür mindestens sechs Milliarden Euro notwendig. Es werde nur ein Drittel des tatsächlichen Bedarfs gebaut. Feiger beruft sich auf eine Studie, die die IG Bau heute mit mehreren Verbänden präsentieren will. Demnach werden bundesweit jedes Jahr mindestens 80.000 neue Sozialwohnungen gebraucht, um die Nachfrage zu decken. 09.05.2019 07:45 Uhr 

## Auch Tottenham im CL-Finale
Zum Sport: In der Fußball Champions-League gibt es in diesem Jahr ein rein englisches Finale. Tottenham Hotspur gewann gestern Abend das Halbfinal-Rückspiel bei Ajax Amsterdam mit 3:2 und machte damit eine 0:1 Niederlage im Hinspiel wett. Im Endspiel trifft Tottenham am 1. Juni in Madrid auf den FC Liverpool. 09.05.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs nach Osten ziehende Regenwolken, tagsüber wechselnd bewölkt und einige, teils gewittrige Schauer, Höchstwerte bei 13 Grad auf Usedom bis 18 Grad in Hannover. 09.05.2019 07:45 Uhr 
