# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2019:


## Deutschland feiert den Mauerfall vor 30 Jahren
Berlin:    Bundeskanzlerin Merkel hat um Geduld bei der Angleichung der Lebensverhältnisse in Ost- und Westdeutschland geworben. Der  "Süddeutschen Zeitung" sagte sie, bei manchen Themen sehe man, dass es doch eher ein halbes Jahrhundert oder länger dauere. Die Kanzlerin erklärte mit Blick auf die Ostdeutschen, auch die Mühen der Freiheit, alles entscheiden zu müssen, müssten gelernt werden. Den Vorwurf, sie vertrete die Interessen der Ostdeutschen zu wenig, wies Merkel zurück. Deutschland feiert heute den Fall der Mauer vor 30 Jahren und erinnert an die friedliche Revolution. In Berlin werden zu der zentralen Veranstaltung an der Mauer-Gedenkstätte Bernauer Straße Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel erwartet. Am Brandenburger Tor ist eine große Bühnenshow geplant. 09.11.2019 08:45 Uhr 

## Grundrente: Altmaier und Scholz wollen Einigung
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat die Forderung der Union nach einer Bedürftigkeitsprüfung bei der Grundrente bekräftigt. Der "Rheinischen Post" sagte der CDU-Politiker, Menschen mit zusätzlichen Einkommen sollten nicht von der Leistung profitieren. Dies würde zu Lasten anderer Bürger gehen. Über die Ausgestaltung der Bedürftigkeitsprüfung könne man verhandeln, so Altmaier. Finanzminister Scholz von der SPD pochte auf eine Einigung an diesem Wochenende. Die GroKo dürfe das Problem nicht länger vertagen. Eine Spitzenrunde der Koalition will sich morgen um eine Lösung des monatelangen Streits bemühen. 09.11.2019 08:45 Uhr 

## Thüringen: Ramelow trifft Mohring vorerst nicht
Erfurt:	     Thüringens Ministerpräsident Ramelow wird sich auf absehbare Zeit nicht mit dem CDU-Landesvorsitzenden Mohring treffen. Ein Sprecher des Regierungschefs sagte, Mohring habe eine Kurzmitteilung Ramelows öffentlich vorgezeigt und damit die Diskretion verletzt. Der Linken-Politiker hatte der CDU nach der Landtagswahl im Oktober Gespräche über eine mögliche Regierung angeboten. Mohring ging zunächst darauf ein. Später erklärten CDU-Bundes- und Landesvorstand sowie die Fraktion im Thüringer Landtag, dass es keine Form der Zusammenarbeit mit der Linken geben werde. 09.11.2019 08:45 Uhr 
