# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2019:


## May will Aufschub bis Ende Juni
London: Der Austritt Großbritanniens aus der EU wird sich aller Voraussicht nach weiter verschieben. Premierministerin May hat die EU offiziell um eine Verlängerung der Frist bis Ende Juni gebeten. Gleichzeitig teilte sie in einem Brief mit, Großbritannien werde sich auf eine Teilnahme an der Europawahl vorbereiten. Ob die EU einer Verschiebung nur bis Ende Juni zustimmen wird, ist fraglich. Ratspräsident Tusk plädiert nach Angaben eines EU-Vertreters dafür, die Frist um ein ganzes Jahr zu verlängern. Bei einer früheren Einigung auf das weitere Vorgehen könne diese Frist dann unter Umständen wieder verkürzt werden. In der britischen Politik herrscht Uneinigkeit, wie die Beziehungen zur EU künftig aussehen sollen. Die Europäische Union will vermeiden, dass die Debatte negative Auswirkungen auf den Ablauf und die Rechtmäßigkeit der Europawahl hat. 05.04.2019 11:15 Uhr 

## Karliczek verteidigt geplante Bafög-Reform
Berlin:	Bundesbildungsministerin Karliczek hat die geplante Bafög-Reform gegen Kritik verteidigt. Die CDU-Politikerin sagte im Bundestag, die Koalition nehme mit der Reform die Mitte der Gesellschaft in den Blick. Profitieren würden viele Familien, die nur knapp über den bisherigen Einkommensgrenzen für eine Förderung liegen. Geplant ist unter anderem, dass der Förderhöchstbetrag in zwei Stufen von monatlich 735 auf 861 Euro erhöht wird. Politiker der Opposition kritisieren dies als unzureichend. Im Jahr 2017 erhielten laut Statistischem Bundesamt 225.000 Schüler und 557.000 Studenten die staatliche Ausbildungsförderung. 05.04.2019 11:15 Uhr 

## Verkehrsminister beraten über sicheres Radfahren
Saarbrücken:	Schleswig-Holsteins Verkehrsminister Buchholz hat davor gewarnt, den Radverkehr auf Kosten der Autofahrer zu stärken. Der FDP-Politiker sagte, Radfahren müsse sicherer und leichter gemacht werden. Die Straßen seien aber nicht nur für Radfahrer da. Insofern müsse eine Abwägung stattfinden. Sonst komme der motorisierte Verkehr überhaupt nicht mehr voran. Die Verkehrsminister beraten auf einer zweitägigen Konferenz über Neuregelungen im Straßenverkehr. Unter anderem sollen Autofahrer beim Überholen mehr Abstand von Radfahrern halten müssen. Dem Allgemeinen Deutschen Fahrrad-Club gehen die Vorschläge nicht weit genug. Der Sprecher des Hamburger Landesverbands, Lau, sagte auf NDR Info, die geplanten Änderungen seien überfällig, bedeuteten aber noch keine Verkehrswende. Der Autoverkehr in den Städten müsse drastisch reduziert werden. 05.04.2019 11:15 Uhr 

## USA entziehen Bensouda Einreisevisum
Den Haag:	Die USA erhöhen den Druck auf den Internationalen Strafgerichtshof. Wie die Chefanklägerin des Gerichts, Bensouda, in Den Haag mitteilte, haben die Vereinigten Staaten ihr das Einreisevisum entzogen. Sie dürfe allerdings weiterhin nach New York reisen, um dem Sicherheitsrat der Vereinten Nationen Bericht zu erstatten. Die USA wollen verhindern, dass der Internationale Strafgerichtshof ein Ermittlungsverfahren gegen US-Soldaten einleitet. Laut Bensouda gibt es genügend Beweise für Kriegsverbrechen amerikanischer Truppen in Afghanistan. Die Chefanklägerin hat deshalb die Zustimmung zu einem offiziellen Ermittlungsverfahren beantragt. Die USA stehen dem Gericht seit seiner Gründung kritisch gegenüber. 05.04.2019 11:15 Uhr 

## Börse
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 11.975 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,4  Prozent höher bei  21.808 . Der Euro kostet einen Dollar 12 30. 05.04.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter:
Vom nördlichen und östlichen Schleswig-Holstein bis Vorpommern neben Wolkenfeldern oft freundlich. Sonst viele Wolken und Regen oder Schauer möglich. Höchstwerte 9 Grad in Emden bis 20 Grad im östlichen Vorpommern. 05.04.2019 11:15 Uhr 
