# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2019:


## Sozialer Wohnungsbau: Verbände schlagen Alarm
Berlin: Mehrere Verbände haben Bund und Länder aufgefordert, mehr Geld in den Bau von Sozial-Wohnungen zu stecken. Bis zum Jahr 2030 müsse es mindestens weitere zwei Millionen derartiger Wohnungen geben, heißt es in einer Studie. Sie wurde heute unter anderem vom Deutschen Mieterbund, der Caritas und der Gewerkschaft IG BAU vorgestellt. Um diesen Bedarf zu decken, müssten jedes Jahr mehr als 150.000 neue Sozial-Wohnungen geschaffen werden. Das Bündnis fordert eine jährliche staatliche Förderung von mindestens 9,3 Milliarden Euro. Der Präsident des Mieterbundes, Siebenkotten, schlug auf NDR Info vor, zur Finanzierung das Baukindergeld abzuschaffen. 22.08.2019 12:15 Uhr 

## Kriminelle Firmen sollen härter bestraft werden
Berlin: Verstoßen Unternehmen schwerwiegend gegen Gesetze, sollen sie nach dem Willen von Bundesjustizministerin Lambrecht künftig härter bestraft werden. Die SPD-Politikerin hat heute einen entprechenden Entwurf vorgelegt. Demnach sollen die Gerichte mehr Spielräume erhalten, um ganze Firmen und nicht nur Einzelpersonen zur Rechenschaft zu ziehen. Das neue Gesetz könnte Unternehmen treffen, die beispielsweise im großen Stil Gammelfleisch liefern oder bei Abgaswerten betrügen. Die Pläne des Justizministeriums sehen unter anderem höhere Geldbußen vor. Bisher liegt die Obergrenze bei zehn Millionen Euro. Künftig soll sie bei Konzernen mit mehr als 100 Millionen Euro Jahresumsatz bei zehn Prozent des Umsatzes liegen. Lambrecht sagte, bei großen Firmen rede man hier über mögliche Sanktionen in Milliardenhöhe. 22.08.2019 12:15 Uhr 

## Macron empfängt Johnson in Paris
Paris:	Frankreichs Präsident Macron hat die Brexit-Forderungen des britischen Premierministers Johnson zurückgewiesen. Kurz vor einem Treffen der beiden Politiker in Paris sagte Macron, neue Verhandlungen auf Grundlage der jüngsten Vorschläge seien keine Option. Johnson hatte verlangt, in dem Brexit-Vertrag die Garantieklausel für eine offene Grenze auf der irischen Insel zu streichen. Mit der sogenannten Backstop-Regelung will die EU künftige Warenkontrollen zwischen Nordirland und Irland verhindern. Sie besagt, dass das Vereinigte Königreich nach dem EU-Austritt so lange in einer Zollunion mit der Gemeinschaft bleibt, bis die künftigen Handelsbeziehungen vereinbart sind. Johnson sieht darin einen Eingriff in die britische Selbstbestimmung. In den kommenden Tagen will er Alternativ-Vorschläge präsentieren. 22.08.2019 12:15 Uhr 

## Urteil im Prozess um Messerangriff von Chemnitz erwartet
Dresden: Ein Jahr nach dem tödlichen Messerangriff auf einen 35-Jährigen in Chemnitz wird heute das Urteil erwartet. Die Staatsanwaltschaft fordert für den angeklagten Syrer zehn Jahre Haft wegen gemeinschaftlichen Totschlags und gefährlicher Körperverletzung, die Nebenkläger verlangen elf Jahre Haft. Die Verteidigung plädierte dagegen auf Freispruch. Es gebe keinerlei Beweise dafür, dass der Angeklagte am Rande eines Stadtfests gemeinsam mit einem flüchtigen Iraker den 35-Jährigen erstochen habe. Die Gewalttat hatte zu ausländerfeindlichen Protesten und Ausschreitungen in Chemnitz geführt. Der Prozess findet aus Sicherheitsgründen im Oberlandesgericht Dresden statt. 22.08.2019 12:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 11.775  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt bei 20.628 Punkten und bleibt damit nahezu unverändert. Der Euro kostet einen Dollar 10 79. 22.08.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Viel Sonne und überall trocken, Temperaturen von 21 Grad in Nordfriesland bis 28 Grad in Hameln. Morgen sonnig bei 21 bis 29 Grad. 22.08.2019 12:15 Uhr 
