# NDR Info Nachrichten vom 16.06.2019:


## Hongkong: Hunderttausende protestieren wieder
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone protestieren wieder Hunderttausende gegen die Regierung. Sie fordern, dass die Führung das umstrittene Auslieferungsgesetz vollständig zurückzieht. Regierungschefin Lam hatte die Vorlage gestern nur für unbestimmte Zeit ausgesetzt. Der Gesetzentwurf soll den Behörden in Hongkong die Möglichkeit geben, Verdächtige nach China auszuliefern. Kritiker befürchten, dass die chinesische Justiz so Zugriff auch auf politisch Andersdenkende bekommt. Die Demonstranten in Hongkong verlangen außerdem eine Entschuldigung von Lam für den gewaltsamen Polizeieinsatz gegen Teilnehmer des Protestzuges am Mittwoch. Bei der Kundgebung waren mehr als 70 Menschen verletzt worden. Aber auch Rufe nach einem Rücktritt der Regierungschefin werden lauter. 16.06.2019 11:00 Uhr 

## Tanker-Angriff: Auch Riad beschuldigt Iran
Teheran: Die Lage nach den Angriffen auf zwei Tanker im Golf von Oman bleibt angespannt. Nach den USA und Großbritannien beschuldigte jetzt auch der saudi-arabische Kronprinz bin Salman Iran, hinter dem Zwischenfall am Donnerstag zu stecken. Bin Salman forderte die internationale Gemeinschaft auf, geschlossen aufzutreten. Die Führung in Teheran weist die Vorwürfe zurück und bezeichnete das vom amerikanischen Militär veröffentlichte Video als nicht authentisch. Nach US-Angaben zeigen die Aufnahmen, wie iranische Revolutionsgarden eine Haftmine von einem der Schiffe entfernen, die nicht explodiert ist. 16.06.2019 11:00 Uhr 

## Müller will Export-Verbot für Plastik
Berlin: Bundesentwicklungsminister Müller von der CSU fordert einem Zeitungsbericht zufolge ein europaweites Ausfuhrverbot für Plastikmüll. Entwicklungsländer dürften nicht länger die Müllkippe unseres Wohlstandsabfalls sein, zitiert die "Bild am Sonntag" aus einem Arbeitspapier des Ministeriums. Noch immer würden pro Jahr mehrere Hunderttausend Tonnen Kunststoffmüll exportiert. Dem Bericht zufolge verwerten die Entwicklungsländer nur vier Prozent der Abfälle wieder. Müllers Vorstoß ist offenbar Teil der EU-Strategie, Plastikmüll zu reduzieren. Dazu gehört unter anderem das Ziel, die Recyling-Quote auf 36 Prozent zu erhöhen. Außerdem sollen Plastiktüten europaweit verboten werden. 16.06.2019 11:00 Uhr 

## Koalitionsausschuss berät über Grundsteuer
Berlin: Die Spitzen von Union und SPD kommen am frühen Abend im Kanzleramt zum Koalitionsausschuss zusammen. Zentrale Themen sind die Finanzplanung der kommenden Jahre und der Haushaltsentwurf für 2020. Erwartet wird auch, dass Bewegung in den festgefahrenen Streit über die geplante Grundsteuer kommt. Medienberichten zufolge gibt es eine grundsätzliche Einigung zwischen Bundesfinanzminister Scholz und Bayern. Bayern fordert, dass die Länder die Möglichkeit bekommen, eine bundeseinheitliche Regelung um eigene Richtlinien zu ergänzen. Der Koalitionsausschuss trifft sich heute erstmals in der neuen Besetzung. Nach dem Rücktritt von Andrea Nahles als SPD-Partei- und Fraktionsvorsitzende nehmen nun der kommissarische Fraktionschef Mützenich und die drei kommissarischen Vorsitzenden Dreyer, Schwesig und Schäfer-Gümbel teil. 16.06.2019 11:00 Uhr 

## Stichwahl um Oberbürgermeisteramt in Rostock
Rostock: In der Hansestadt in Mecklenburg-Vorpommern hat die Stichwahl um das Oberbürgermeisteramt begonnen. Der parteilose Däne Claus Ruhe Madsen tritt gegen den Rostocker Sozialsenator Bockhahn von den Linken an. Sollte Madsen die Abstimmung gewinnen, wäre er der erste Ausländer, der eine deutsche Großstadt regiert. Der dänische Unternehmer stammt aus Kopenhagen und lebt seit 27 Jahren in Deutschland. 16.06.2019 11:00 Uhr 

## Jens Harzer erhält Iffland-Ring
Wien: Der Schauspieler Jens Harzer erhält in diesen Minuten den prestigeträchtigen Iffland-Ring. Die Übergabe findet im Wiener Burgtheater statt. Die Festreden halten der Schriftsteller Peter Handke und der Intendant des Bochumer Schauspielhauses, Johan Simons. Harzer ist Mitglied im Ensemble des Hamburger Thalia-Theaters. Der Iffland-Ring gilt als bedeutendste Auszeichnung für Schauspieler im deutschsprachigen Raum und wird testamentarisch auf Lebenszeit vermacht. Zuletzt trug ihn der im Februar verstorbene Schweizer Bruno Ganz. 16.06.2019 11:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute freundlicher, in Niedersachsen gelegentlich wolkig und stellenweise Schauer oder Gewitter. Höchstwerte bei 19 Grad auf Amrum, 23 Grad in Rostock bis 25 Grad in Helmstedt. In der Nacht überwiegend gering bewölkt oder klar und weitgehend trocken. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen viel Sonnenschein und meist trocken, stellenweise Schauer oder kurze Gewitter möglich bei 20 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag freundlich, im Verlauf örtlich Schauer oder kurze Gewitter möglich bei 20 bis 30 Grad. Am Mittwoch sonnig, im Verlauf ansteigende Schauer- und Gewitterneigung bei 23 bis 32 Grad. 16.06.2019 11:00 Uhr 
