# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2019:


## Opferzahl in Sri Lanka gestiegen
Colombo: Zwei Tage nach der Serie von Selbstmordanschlägen auf Kirchen und Hotels in Sri Lanka ist die Zahl der Toten nach Polizeiangaben auf 310 gestiegen. Mehr als 500 Verletzte werden demnach noch in Krankenhäusern behandelt. Heute früh wurde mit drei Schweigeminuten der Opfer gedacht. Im Land gilt heute eine eintägige Staatstrauer. In der Nacht traten zudem Notstandsbestimmungen in Kraft, die den Sicherheitsbehörden mehr Befugnisse einräumen, unter anderem für Hausdurchsuchungen und Festnahmen. Die Regierung macht eine einheimische Islamistengruppe für die Anschläge verantwortlich und prüft, ob die Täter Verbindungen ins Ausland hatten. 23.04.2019 08:45 Uhr 

## Ukraine: USA sichern Selenskyj Unterstützung zu
Washington: Die US-Regierung hat dem neuen ukrainischen Präsidenten Selenskyj Unterstützung gegen Russland zugesichert. Die Vereinigten Staaten stünden an der Seite Kiews beim Schutz der Souveränität des Landes, erklärte eine Sprecherin des Außenministeriums. Sie bewertete den Wahlsieg Selenskyjs als Beleg für die lebendige Demokratie in der Ukraine nach fünf Jahren unaufhörlicher russischer Aggression. Im Osten des Landes kämpfen ukrainische Regierungstruppen seit Jahren gegen Separatisten, die von Moskau unterstützt werden. Selenskyj hat angekündigt, neue Friedensgespräche für die Konfliktregion aufzunehmen. 23.04.2019 08:45 Uhr 

## Widerstand gegen Erdöl-Sanktionen gegen Iran
Washington:	Die angekündigte Verschärfung der US-Sanktionen gegen die iranische Ölindustrie stößt zunehmend auf Widerstand. Nach der Türkei hat auch China angekündigt, seine Erdöl-Importe aus dem Iran nicht auszusetzen. Die Regierung in Peking erklärte, sie lehne die US-Praxis ab, die eigene Gesetzgebung anderen Staaten aufzuzwingen. Das Weiße Haus will Anfang Mai die Ausnahmeregeln für Sanktionen gegen iranische Exporte beenden. Sie hatten China, der Türkei und sechs weiteren Ländern erlaubt, Öl aus dem Iran zu kaufen. Staaten, die gegen die Handelssperre verstoßen, droht Washington mit Strafen. 23.04.2019 08:45 Uhr 

## Prozessauftakt gegen Asylbewerber in Ambach
Amberg: Vor dem Amtsgericht der bayerischen Stadt müssen sich von heute an vier junge Asylbewerber verantworten. Die Staatsanwaltschaft wirft drei Afghanen und einem Iraner vor, Ende vergangenen Jahres in der Amberger Innenstadt wahllos Passanten angegriffen zu haben. Dabei seien 15 von ihnen verletzt worden. Die Angeklagten, die zur Tatzeit zwischen 17 und 19 Jahre alt waren, sollen unter Alkohol- und Drogeneinfluss gestanden haben. Der Vorfall hatte bundesweit für Aufsehen gesorgt und Diskussionen über eine Verschärfung des Asylrechts ausgelöst. 23.04.2019 08:45 Uhr 

## Ursache für Moorbrände noch unklar
Vechta: Nach zwei großen Moorbränden in Niedersachsen sind die Ursachen weiter unklar. In Goldenstedt bei Vechta dauern nach Polizeiangaben die Nachlöscharbeiten noch an. Deswegen könnten die Brandermittler noch nicht mit ihrer Arbeit beginnen. In dem Moorgebiet hatte es dort gestern auf einer Fläche von mehreren Hektar gebrannt. Bei dem zweiten Feuer in der Nähe von Bad Bentheim hatten zwischenzeitlich Einsatzkräfte aus Nordrhein-Westfalen und den Niederlanden mitgeholfen, die Flammen in dem Moor zu löschen. 23.04.2019 08:45 Uhr 

## Fußball: Wolfsburg spielt unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg gegen Eintracht Frankfurt unentschieden gespielt. Die Partie endete 1:1. Die Wolfsburger bleiben damit auf Platz 9. 23.04.2019 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute bis zum Mittag sonnig. Später wechselhaft aber freundlich und trocken. Höchstwerte 16 Grad am Stettiner Haff und bis 24 Grad in der Grafschaft Bentheim. Windig, teils stürmisch! 23.04.2019 08:45 Uhr 
