# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2019:


## Zahlreiche Festnahmen bei  Anti-Doping-Razzien
Den Haag: Bei einem internationalen Anti-Doping-Einsatz sind mehr als 230 Menschen festgenommen worden. Wie die europäische Polizeibehörde Europol mitteilte, stellten Einsatzkräfte fast 4 Millionen Dopingpräparate und gefälschte Medikamente sowie 24 Tonnen Steroid-Pulver sicher. Die Razzien wurde demnach in 33 Ländern gleichzeitig durchgeführt. Dazu gehörten neben 23 Staaten der Europäischen Union auch zehn Nicht-EU-Mitglieder wie die Schweiz, Kolumbien und die USA. Federführend waren die nationalen Polizeibehörden Griechenlands und Italiens. 09.07.2019 01:00 Uhr 

## Deutsche Hilfsorganisation rettet Bootsflüchtlinge
Berlin: Die deutsche Hilfsorganisation Sea-Eye hat erneut vor der Küste Libyens Flüchtlinge aus Seenot gerettet. Das Schiff "Alan Kurdi" nahm den Angaben zufolge 44 Menschen an Bord. Die Flüchtlinge seien mit einem Holzboot auf dem Mittelmeer unterwegs gewesen. Sie sollen jetzt an die maltesische Marine übergeben werden. Erst am Freitag hatte die Hilfsorganisation 65 Flüchtlinge im Mittelmeer gerettet. Malta erklärte sich schließlich bereit, sie an Land zu lassen. Italien hatte die Einfahrt der  "Alan Kurdi" verboten. 09.07.2019 01:00 Uhr 

## Afghanistan-Gespräche: Gewalt soll verringert werden
Doha: Die Afghanistan-Gespräche in Katar haben die Hoffnung auf Fortschritte im Friedensprozess genährt. Laut der gemeinsamen Abschlusserklärung wollen alle Seiten die Gewalt einschränken. Angriffe auf religiöse Zentren, Schulen, Krankenhäuser, Bildungszentren, Basare und Wasserdämme sollen demnach eingestellt werden. Unklar blieb zunächst, ob die Erklärung bindend ist. Neben den radikalislamischen Taliban hatten Vertreter der Führungsschicht Afghanistans sowie Repräsentanten der Zivilgesellschaft an den Beratungen in Doha teilgenommen. Katar und Deutschland hatten dazu eingeladen. 09.07.2019 01:00 Uhr 

## Katastrophenalarm bei Lübtheen aufgehoben
Lübtheen: Nach dem größten Waldbrand in der Nachkriegsgeschichte ist der Katastrophenalarm in Mecklenburg-Vorpommern beendet. Das Feuer auf dem früheren Truppenübungsplatz in der Nähe von Lübtheen ist weitgehend gelöscht. Der Landrat des Kreises Ludwigslust-Parchim und Chef des Einsatzstabs, Sternberg, hob den Alarm auf. Er hatte seit dem 30. Juni gegolten. Das Feuer auf dem stark mit Munition belasteten Areal hat nach Angaben Sternbergs etwa 1200 Hektar Wald beschädigt. Das Betreten des Areals sei weiterhin verboten. 09.07.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist teils bewölkt und meist trocken, an den Alpen und in der Nordhälfte einzelne Schauer, Tiefstwerte 13 bis 5 Grad. Am Tage im Südwesten ein Sonne-Wolken-Mix. Von der Nordsee bis zum Erzgebirge wolkig und regnerisch. Maximal 15 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Nordosten Schauer, im Süden sonniger, 18 bis 25 Grad. Am Donnerstag von Westen her Schauer und Gewitter, nach Nordosten hin freundlicher, 19 bis 25 Grad. 09.07.2019 01:00 Uhr 
