# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2019:


## Pflege: Bundesregierung will bessere Bezahlung
Berlin: Die Bundesregierung will die Situation in der Alten- und Krankenpflege verbessern. Die Minister für Gesundheit, Familie und Arbeit, Spahn, Giffey und Heil präsentierten dazu Vorschläge, die Arbeitsgruppen aus Verbänden und Fachleuten ausgearbeitet hatten. So sollen Pflegekräfte künftig besser bezahlt werden. Noch bis zur Sommerpause wollen die drei Minister die Voraussetzungen für einen einheitlichen Mindestlohn schaffen. Vorgesehen ist zudem, die Ausbildung in der Pflege zu verbessern. Auch sollen Kräfte aus dem Ausland leichter und schneller ins Land kommen können. In der Alten- und Krankenpflege arbeiten rund 1,6 Millionen Menschen,  fast 40. 000 Stellen sind aber unbesetzt. 04.06.2019 13:00 Uhr 

## Merkel weist Kritik der Industrie zurück
Berlin: Kanzlerin Merkel hat Kritik der Industrie am wirtschaftspolitischen Kurs der Regierung zurückgewiesen. Die CDU-Politikerin sagte beim Tag der deutschen Industrie in Berlin, Politik und Wirtschaft hätten durch den digitalen Wandel eine gemeinsame Verantwortung. Sie verwies auf Investitionen in Forschung, Künstliche Intelligenz und den Digitalpakt. Ihr Ziel sei es zudem, Unternehmen steuerlich zu entlasten. Dabei gehe es um die Vorschriften für Gewinne, die in Firmen verbleiben. Der Bundesverband der Deutschen Industrie hatte der Regierung vorgeworfen, den Unternehmen zu schaden. Verbandspräsident Kempf sagte, die Koalition stehe für mutloses Abarbeiten kleinteiliger Sozialpolitik. 04.06.2019 13:00 Uhr 

## SPD-Fraktion berät über Nahles-Rücktritt
Berlin: Nach dem Rückzug von Andrea Nahles aus der Politik sucht die SPD weiter nach einem Weg aus der Krise. Am Nachmittag kommen die Abgeordneten der Fraktion im Bundestag zu einer Sitzung zusammen. Sie wollen über Nahles Rücktritt von der Partei- und Fraktionsspitze beraten sowie über den Ausgang der Europawahl vor einer Woche. SPD-Generalsekretär Klingbeil sprach sich dafür aus, die Mitglieder zu einer neuen Parteispitze zu befragen. Klingbeil sagte auf NDR Info, es gehe jetzt mehr um das Wie und nicht darum, schnell einen Kandidaten aus dem Hut zu zaubern. Auch Niedersachsens Ministerpräsident Weil plädierte für eine Urwahl. Voraussetzung sei allerdings, dass es eine echte Alternative bei der Wahl gebe. 04.06.2019 13:00 Uhr 
