# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2019:


## May bereit für Brexit-Verschiebung
London: Angesichts der festgefahrenen Lage beim Brexit hat sich die britische Premierministerin May zu einer Verschiebung des EU-Austritts bereit erklärt. May sagte im Unterhaus, ein kurzer und begrenzter Aufschub sei möglich, wenn sich bis Mitte März keine Mehrheit für eine andere Lösung abzeichne. Der bislang für den 29. März geplante EU-Austritt könne aber allenfalls bis Ende Juni verschoben werden, da man sonst an den anstehenden Europawahlen teilnehmen müsste. Die Opposition kritisierte den Vorschlag Mays. Das Vorgehen der Premierministerin sei "grotesk rücksichtslos", sagte Labour-Chef Corbyn. Er fordert eine Volksabstimmung über das Brexit-Abkommen. Ein Austritt ohne Vertrag wäre eine Katastrophe, betonte Corbyn. 26.02.2019 19:15 Uhr 

## Deutschland sagt Hilfe für Jemen zu
Genf:	Deutschland erhöht seine Hilfe für das Bürgerkriegsland Jemen. Laut Außenminister Maas sagte die Bundesrepublik bei einer Geberkonferenz 100 Millionen Euro zu. Insgesamt kamen nach Angaben von UN-Generalsekretär Guterres umgerechnet mehr als zwei Milliarden Euro zusammen. Guterres sprach von einem Erfolg, hofft aber, dass im Laufe des Jahres weitere Hilfen zugesagt werden. Der Generalsekretär der Hilfsorganisation Care Deutschland, Zentel, betonte auf NDR Info, das Geld sei wichtig, um die hungernde Bevölkerung mit Lebensmitteln zu versorgen. Diese Hilfe sei auch in den nächsten Jahren weiter nötig. Im Jemen müssen etwa 12 Millionen Menschen hungern, 80 Prozent der Bevölkerung sind auf Hilfe aus dem Ausland angewiesen. In dem Land kämpfen seit mehreren Jahren Unterstützer von Präsident Hadi gegen Huthi-Rebellen. 26.02.2019 19:15 Uhr 

## Attacs Gemeinnützigkeit aberkannt
München: Die globalisierungskritische Organisation Attac hat den Status der Gemeinnützigkeit verloren. Der Bundesfinanzhof hat heute entschieden, dass Attac vor allem politische Zwecke verfolgt und deshalb nicht vom Steuerrecht geschützt ist. Dem Urteil des obersten Finanzgerichts ging ein jahrelanger Rechtsstreit voraus. Bereits vor fünf Jahren war ein Finanzamt zu einem ähnlichen Ergebnis gekommen und hatte Attac verboten, Spendern Bescheinigungen auszustellen. Der Grünen-EU-Parlamentarier Giegold kritisierte, es könnten nun viele weitere gemeinnützige Vereine gefährdet sein. Aus der Union hieß es hingegen, Finanzämter sollten künftig auch bei anderen Organisationen genauer hinschauen. 26.02.2019 19:15 Uhr 

## Ruhani lehnt Sarif-Rücktritt offiziell ab
Teheran: Irans Präsident Ruhani hat das Rücktrittsgesuch seines Außenministers Sarif offiziell abgelehnt. Zuvor hatte sich bereits eine Mehrheit der Abgeordneten im Parlament für einen Verbleib des 59-jährigen Chefdiplomaten im Amt
ausgesprochen. Nun wird mit Spannung erwartet, wie sich der als gemäßigt geltende Sarif entscheidet. Gegen seinen Willen kann Ruhani den Minister jedoch nicht im Amt halten. Sarif hatte gestern ein Rücktrittsgesuch eingereicht. Er war maßgeblich an den Verhandlungen über das 2015 geschlossene Atomabkommen mit den UN-Vetomächten und Deutschland beteiligt. Die USA zogen sich inzwischen aus dem Abkommen zurück. 26.02.2019 19:15 Uhr 

## Razzia gegen Drogenhändler in Hamburg
Hamburg: Bei Razzien hat die Polizei mehr als 2,5 Kilogramm Ampethamin sichergestellt. Spezialeinsatzkräfte stürmten heute früh Wohnungen in den Hamburger Stadtteilen Bramfeld und Steilshoop sowie in Norderstedt. Sie fanden außerdem 500 Gramm Ecstasy und Schreckschusswaffen. Bei den Razzien wurden insgesamt acht mutmaßliche Drogendealer festgenommen; fünf von ihnen sind mangels Haftgründen inzwischen wieder frei. Die Polizei war bei anderen Ermittlungen gegen einen 32-Jährigen, der zurzeit in Untersuchungshaft sitzt, auf die Gruppe aufmerksam geworden. 26.02.2019 19:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht überwiegend klar, im äußersten Osten teils wolkig und trocken. Tiefstwerte plus 5 bis minus 3 Grad. 26.02.2019 19:15 Uhr 
