# NDR Info Nachrichten vom 14.01.2019:


## Brexit: May droht mit Verbleib in der EU
London: Einen Tag vor der entscheidenden Brexit-Abstimmung droht Premierministerin May, den EU-Austritt Großbritanniens komplett zu stoppen. Wenn das Unterhaus den von ihr ausgehandelten Vertrag mit der EU morgen ablehne, sei der Brexit insgesamt in Gefahr, heißt es in einer Rede Mays, die sie am Nachmittag vor Fabrikarbeitern halten will. Die Europäische Union hat noch einmal schriftlich klargestellt, dass es sich bei der umstrittenen Backstop-Lösung lediglich um eine Notfall-Regelung handele. Gleichzeitig gibt es in Brüssel Spekulationen, den Brexit um mehrere Monate zu verschieben. Laut einem Bericht des "Guardian" will die EU May mehr Zeit geben, das Austrittsabkommen zu überarbeiten und die nötige Mehrheit im Unterhaus zu organisieren. 14.01.2019 14:15 Uhr 

## Jeder dritte Flug in Frankfurt wird ausfallen
Frankfurt am Main: An Deutschlands größtem Flughafen wird morgen mindestens jeder dritte Flug ausfallen. Grund ist der angekündigte Warnstreik des Sicherheitspersonals. Wie der Flughafenbetreiber mitteilte, sind bisher etwa 470 Abflüge und Landungen gestrichen worden. Die Gewerkschaft Verdi hat das Sicherheitspersonal aufgerufen, die Arbeit zwischen 2 und 20 Uhr niederzulegen, um ihrer Tarif-Forderung nach einem einheitlichen Stundenlohn von 20 Euro Nachdruck zu verleihen. Auch an sieben anderen Flughäfen soll es Warnstreiks geben, unter anderem in Hamburg, Hannover und Bremen. 14.01.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,5 Prozent auf 10.831  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 14 64. 14.01.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags häufig trocken, sonnige Abschnitte, örtlich noch Schnee oder Schneeschauer, Temperaturen um 3 Grad. 14.01.2019 14:15 Uhr 
