# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2019:


## Pro und Contra: Bundestag debattiert Bluttests
Berlin: Der Bundestag berät zur Stunde über den Umgang mit vorgeburtlichen Bluttests zur Erkennung des Down-Syndroms. Dabei geht es vor allem darum, ob die Untersuchung künftig von den gesetzlichen Krankenkassen bezahlt werden soll. Befürworter argumentieren, die Bluttests seien weniger riskant als andere Untersuchungen, deren Kosten die Kassen bereits übernehmen. Die Patientenbeauftragte der Bundesregierung, Schmidtke von der CDU sprach sich dafür aus. So könnte auch eine verpflichtende Beratung für werdende Eltern eingeführt werden. Die Grünen-Abgeordnete Rüffer lehnte die Tests als Kassenleistung ab. Das Down-Syndrom sei keine Krankheit. Die Untersuchung diene also in aller Regel der Selektion. 11.04.2019 10:15 Uhr 

## Brexit: EU und Briten gehen in die Verlängerung
Brüssel :   Die EU und die britische Premierministerin May haben sich darauf geeinigt, den Brexit um sechs Monate zu verschieben. Beim Sondergipfel sagte EU-Ratspräsident Tusk, man habe sich auf eine flexible Verlängerung bis zum 31. Oktober verständigt. May akzeptiere den Vorschlag der EU. Dadurch muss Großbritannien wohl auch an der Europawahl im Mai teilnehmen. Es sei denn, das Parlament in London würde dem Austrittsabkommen mit der EU noch rechtzeitig vor den Wahlen zustimmen. Mit der Einigung ist ein chaotischer Brexit morgen vom Tisch. Kanzlerin Merkel begrüßte das Ergebnis. Auch der CDU-Außenexperte Röttgen lobte die Einigung. Auf NDR Info sagte er, die Briten hätten nun ausreichend Zeit, in der Sache neu zu entscheiden. 11.04.2019 10:15 Uhr 

## Flugbereitschaft: Ausschuss billigt neue Maschinen
Berlin: Die Bundesregierung bekommt neue Flugzeuge. Nach mehreren Pannen mit Regierungsmaschinen gab der Haushaltsausschuss des Bundestages für den Kauf rund 1,2 Milliarden Euro frei. Laut Verteidigungsministerium sollen drei Airbus-Maschinen die Flotte der Flugbereitschaft verstärken. Im vergangenen Jahr musste Bundeskanzlerin Merkel nach einem Ausfall eines Regierungsflugzeugs mit einer Linienmaschine zum G20-Gipfel nach Argentinien fliegen. Von technischen Pannen  waren auch schon Bundespräsident Steinmeier, Außenminister Maas und Entwicklungsminister Müller betroffen. 11.04.2019 10:15 Uhr 

## Cum-Ex: Ermittler durchsuchen bundesweit Büros
Frankfurt am Main: Ermittler haben bundesweit 19 Wohnungen und Geschäftsräume im Zusammenhang mit möglichen Vergehen bei Aktiengeschäften durchsucht. Wie die Generalstaatswaltschaft in Frankfurt mitteilte, geht es um Tricksereien bei sogenannten Cum-Ex-Geschäften. Den Angaben zufolge wurden bereits am Dienstag Büros und Wohnungen in Niedersachsen, Hessen, Baden-Württemberg und Bayern durchsucht. Bei "Cum-Ex" ließen sich Anleger einmal gezahlte Kapitalertragssteuer mit Hilfe ihrer Bank mindestens zwei Mal erstatten. Dadurch entgingen dem Fiskus nach offziellen Angaben mehr als fünf Milliarden Euro. Eine entsprechende Gesetzeslücke wurde vor sieben Jahren geschlossen. 11.04.2019 10:15 Uhr 

## Statistik: Immer mehr Väter beziehen Elterngeld
Wiesbaden: In Deutschland beziehen immer mehr Väter Elterngeld. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, stieg die Zahl der Männer deutlich an, die für ihren Nachwuchs eine berufliche Auszeit nehmen und Elterngeld erhalten. Im Jahr 2018 waren das demnach sieben Prozent mehr als 2017. Die Zahl der Mütter nahm um drei Prozent zu. 2018 bezogen demnach rund 1,4 Millionen Mütter und 433.000 Väter Elterngeld. 11.04.2019 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,4  Prozent auf  11.862  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,1  Prozent höher bei  21.711 . Der Euro kostet einen Dollar  12 83 . 11.04.2019 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Nach vielfach freundlichem, teils auch sonnigem Beginn von der Ostsee her zunehmend Wolken und nordöstlich der Elbe ein paar Regen- oder Schneeregenschauer möglich. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. 11.04.2019 10:15 Uhr 
