# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2019:


## CDU lehnt Urwahl über Kanzlerkandidaten ab
Leipzig: Die CDU hat eine Urwahl über ihren Kanzlerkandidaten für die nächste Bundestagswahl abgelehnt. Die Delegierten des Bundesparteitags stimmten mit großer Mehrheit gegen mehrere Anträge für einen Mitgliederentscheid. Vor allem die Junge Union hatte sich für eine solche Abstimmung stark gemacht. Zuvor hatte CSU-Chef Söder auf dem Parteitag gesprochen und die AfD in seiner Rede scharf kritisiert. Sie sei alles, aber keine bürgerliche Partei. Bürgerliche Parteien hetzten nicht, spalteten nicht und stellten die Geschichte nicht infrage. Söder beschwor in seiner Rede die Geschlossenheit von CDU und CSU. Die Schwesterparteien müssten Optimismus und Lust an Neuem zeigen, um bürgerlichen Wählern eine Alternative etwa zu den Grünen zu bieten. 23.11.2019 17:15 Uhr 

## Abschiebung: Clan-Chef Miri wieder im Libanon
Berlin: Der illegal nach Deutschland eingereiste libanesische Clan-Chef Ibrahim Miri ist in sein Heimatland abgeschoben worden. Nach Angaben des Bundesinnenministeriums übergab die Bundespolizei den Mann in der Hauptstadt Beirut an die libanesischen Behörden. Gestern hatte das Bremer Verwaltungsgericht einen Eilantrag des Inhaftierten gegen seine Abschiebung abgewiesen. Der mehrfach verurteilte Straftäter war bereits im Juli aus Deutschland abgeschoben worden, tauchte aber kurze Zeit später in Bremen wieder auf und beantragte Asyl. Der Fall hatte bundesweit für Aufsehen gesorgt. 23.11.2019 17:15 Uhr 

## Recherche zu tot aufgefundenen Vietnamesen
Berlin:	Die in Großbritannien vor einem Monat in einem Container tot aufgefundenen Vietnamesen sind offenbar zum Teil über Berlin geschleust worden. Das geht aus Recherchen des rbb und der niederländischen Investigativ-Redaktion Argos hervor. Demnach wurde etwa eine 19-Jährige von Schleusern über China, Russland und Polen nach Berlin gebracht. Im belgischen Zeebrugge wurde sie dann mit 38 weiteren Menschen in einem Container nach Großbritannien verschifft. Unter den im Kühlcontainer erstickten Vietnamesen befanden sich den Informationen zufolge auch zwei 15-Jährige und ein 17-Jähriger. Im Zusammenhang mit dem Fall hatte es gestern eine weitere Festnahme gegeben. Dem Nordiren wird unter anderem Beihilfe zum Menschenschmuggel vorgeworfen. 23.11.2019 17:15 Uhr 

## Segnung gleichgeschlechtlicher Paare gefordert
Bonn: Das Zentralkomitee der deutschen Katholiken hat sich dafür ausgesprochen, dass gleichgeschlechtliche Paare von der Kirche gesegnet werden. Auf der Vollversammlung in Bonn verabschiedete die Laienorganisation eine Erklärung, in der es heißt, notwendig sei eine differenzierte Sicht auf Partnerschaft und Sexualität. Es dürfe nicht zuerst auf vermeintliche Defizite von Paaren geschaut werden, sondern auf die Liebe, die Paare miteinander lebten und die Gottessehnsucht, die sich in ihrem Wunsch nach einem kirchlichen Segen ausdrücke. Das Komitee sieht in dieser Frage in der katholischen Kirche dringenden Handlungsbedarf. 23.11.2019 17:15 Uhr 

## London lässt Frist wegen Streits um EU-Kommissar verstreichen
London:	Im Streit um die Benennung eines EU-Kommissars hat die britische Regierung eine Frist der Europäischen Union verstreichen lassen. Die EU-Kommission hatte London um eine Stellungnahme bis gestern gebeten. Großbritannien will keinen neuen EU-Kommissar benennen, weil das Land nach gegenwärtigem Stand Ende Januar aus der Staatengemeinschaft austreten wird. Da jedes EU-Mitglied einen Kommissar benennen muss, hat die Kommission ein Strafverfahren gegen das Vereinigte Königreich gestartet. 23.11.2019 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend teils aufgelockert, teils dicht bewölkt und trocken. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 23.11.2019 17:15 Uhr 
