# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2019:


## Thomas-Cook-Führung berät über Notlage
London:	Der Verwaltungsrat des britischen Reisekonzerns Thomas Cook berät heute über eine drohende Insolvenz. Das Unternehmen muss umgerechnet 230 Millionen Euro auftreiben, um eine Pleite abzuwenden. Nach Medienberichten sind private Investoren aber nicht bereit, das Geld zur Verfügung zu stellen. Staatlichen Hilfen stehe die britische Regierung kritisch gegenüber. Im Fall einer Pleite von Thomas Cook drohen weltweit etwa 600.000 Urlauber zu stranden. Die britische Luftfahrtbehörde ist in Alarmbereitschaft, um für Staatsbürger eine beispiellose Rückholaktion zu starten. Außerdem sind Tausende Arbeitsplätze in Gefahr 22.09.2019 04:00 Uhr 

## Entsorger wollen hohes Pfand auf Akkus
Berlin: In Deutschland mehren sich die Forderungen nach einem Pfandsystem für bestimmte Lithium-Ionen-Akkus. Verschiedene Medien zitieren aus einem Positionspapier des Bundesverbandes der Deutschen Entsorgungs-, Wasser- und Rohstoffwirtschaft. Demnach soll auf Akkus mit einer Energiedichte von neun Volt ein Pfand von 50 Euro eingeführt werden. Betroffen wären damit Batterien etwa für E-Bikes, Scooter, Handstaubsauger oder Akkuschrauber. Hintergrund ist die Gefahr, dass falsch entsorgte Akkus Brände in Recycling-Anlagen und Müllfahrzeugen auslösen. Vergangene Woche hatte die SPD im Bundestag vor Schäden durch Akkus von Elektro-Tretrollern gewarnt. Sie sprach sich ebenfalls für ein Pfandsystem aus. 22.09.2019 04:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer reist nach Washington
Berlin:	Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer reist heute zu Gesprächen in die USA. Sie will dort mit ihrem amerikanischen Kollegen Esper zusammenkommen. Thema sollen unter anderem die gemeinsamen Einsätze in Afghanistan und im Nahen Osten sein. Aus den USA wird Deutschland immer wieder für mangelnde Verteidigungsausgaben kritisiert. 22.09.2019 04:00 Uhr 

## Zahlreiche Festnahmen bei Ausschreitungen in Paris
Paris: In Frankreich hat die Polizei nach Ausschreitungen mehr als 160 Menschen festgenommen. Die Krawalle hatten sich in Paris am Rande einer Demonstration für mehr Klimaschutz ereignet. Auf Fernsehbildern waren brennende Elektro-Tretroller und Mülltonnen zu sehen. Laut Medien schlugen die Randalierer auch Fensterscheiben ein. Die Gewalttäter hatten sich unter friedliche Demonstranten gemischt. Die Organisation Greenpeace rief Anhänger daraufhin dazu auf, die Kundgebung zu verlassen. 22.09.2019 04:00 Uhr 

## Bremen kassiert Heimniederlage
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen eine Heimniederlage hinnehmen müssen. Das Team verlor gegen Tabellenführer RB Leipzig mit 0:3.
Außerdem spielten: Bayern München gegen Köln 4:0 Bayer Leverkusen gegen Union Berlin 2:0 Hertha BSC gegen Paderborn              2:1
und Freiburg gegen Augsburg                      1:1. 22.09.2019 04:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Heute sonnig und trocken. Im Verlauf von Südwesten her Wolken und zum Abend hin gelegentlich Schauer. Maximal 18 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Süden teils Regen, im Nordosten heiter und trocken, 13 bis 23 Grad. Am Dienstag oft Wolken, örtlich Regen, 16 bis 21 Grad. 22.09.2019 04:00 Uhr 
