# NDR Info Nachrichten vom 13.03.2019:


## Brexit-Vertrag scheitert erneut im Unterhaus
London: Die britische Premierministerin May ist mit ihrem Brexit-Abkommen auch im zweiten Anlauf im Unterhaus gescheitert. Trotz weiterer Zusagen der Europäischen Union lehnte das Parlament die Vorlage mit großer Mehrheit ab. 391 Abgeordnete stimmten dagegen, nur 242 dafür. Oppositionsführer Corbyn erklärte den Brexit-Vertrag daraufhin für "tot". Damit ist auch zweieinhalb Wochen vor dem geplanten Austrittstermin noch völlig unklar, unter welchen Umständen Großbritannien die Europäische Union verlässt. Heute werden die Abgeordneten des Unterhauses zunächst darüber abstimmen, ob sie einen No-Deal-Brexit, also einen ungeregelten Austritt wollen. 13.03.2019 08:15 Uhr 

## Kardinal Pell zu sechs Jahren Haft verurteilt
Melbourne: Der ehemalige Finanzchef des Vatikans, der australische Kardinal Pell, ist wegen sexuellen Missbrauchs von Minderjährigen zu sechs Jahren Haft verurteilt worden. Drei Monate nach dem Schuldspruch gab ein Gericht nun das Strafmaß gegen den 77-Jährigen bekannt. Der einstige Papst-Vertraute hat sich nach Auffassung der Richter Mitte der 90er Jahre in Melbourne an zwei damals 13-jährigen Chormitgliedern vergangen. Pell bestreitet alle Vorwürfe und geht gegen das Urteil in Berufung. 13.03.2019 08:15 Uhr 

## Kabinett: Mehr Zuschüsse für Azubis
Berlin: Die Bundesregierung will die Zuschüsse für Auszubildende erhöhen, die nicht bei den Eltern wohnen. Das sieht ein Gesetzentwurf von Sozialminister Heil vor, der heute im Bundeskabinett beschlossen werden soll. Die Bundesagentur für Arbeit zahlt Zuschüsse, wenn der Ausbildungsbetrieb zu weit von der Heimat entfernt ist, um zu Hause bei den Eltern wohnen zu bleiben. Der monatliche Höchstbedarf für die Unterkunft soll dem Entwurf zufolge von 340 auf 420 Euro erhöht werden, der für die Verpflegung von 136 auf 168 Euro. 13.03.2019 08:15 Uhr 

## Groko einigt sich auf Inklusives Wahlrecht
Berlin: Die Große Koalition hat den Abbau von Wahlrechtshürden für Behinderte auf den Weg gebracht. Wie der Vorsitzende des Bundestagsausschusses für Arbeit und Soziales, Bartke, mitteilte, haben sich Union und SPD auf einen gemeinsamen Antrag verständigt, mit dem die bestehenden Regelungen überarbeitet werden. Unter anderem soll demnach die Möglichkeit einer Wahlrechts-Assistenz für Betroffene geschaffen werden. Das Bundesverfassungsgericht hatte geurteilt, dass Menschen, die auf einen gerichtlich bestellten Betreuer angewiesen sind, nicht einfach von der Wahl ausgeschlossen werden dürfen. 13.03.2019 08:15 Uhr 

## Kulturminister beraten über Kolonialobjekte
Berlin: Die Kulturminister der Länder kommen heute zusammen, um über den Umgang mit Objekten aus der Kolonialzeit in deutschen Museen und Sammlungen zu beraten. Es ist das erste Treffen des im vergangenen Jahr gegründeten Gremiums. Den Vorsitz hat Hamburgs Kultursenator Brosda. Der Umgang mit dem kolonialen Erbe ist umstritten. Bis kurz vor der Sitzung wurde noch um klare Regelungen gerungen. In einem Entwurf, der der Nachrichtenagentur DPA vorliegt, heißt es, die Aufarbeitung der Kolonialgeschichte gehöre zum demokratischen Grundkonsens. Mit den Herkunftsländern solle über Rückführungen verhandelt werden. 13.03.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.290  Punkten. Das ist 1 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,4 Prozent auf 25.555 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 11.493 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 88. 13.03.2019 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft grau, häufig Schauer, auch Graupel, in Vorpommern freundliche Abschnitte, Temperaturen von 6 bis 9 Grad. 13.03.2019 08:15 Uhr 
