# NDR Info Nachrichten vom 04.04.2019:


## Nato-Staaten bekennen sich zu mehr Ausgaben
Washington: Die Nato-Staaten haben sich zu dem Ziel bekannt, die Ausgaben für das Militär zu erhöhen. Die Außenminister unterzeichneten zum 70. Jahrestag des Bündnisses eine entsprechende Erklärung. Darin heißt es, man habe bei den Verteidigungsausgaben Fortschritte erzielt, müsse aber noch mehr tun. Langfristiges Ziel ist demnach weiterhin, zwei Prozent der Wirtschaftsleistung für Verteidigung auszugeben. Deutschland steht immer wieder in der Kritik, weil es von dieser Marke weit entfernt ist. Für die Bundesrepublik nimmt Außenminister Maas an den Feierlichkeiten in Washington teil. Der SPD-Politiker sagte vor Ort, Deutschland sei nicht das einzige Land, das das Zwei-Prozent-Ziel nicht erreiche. 04.04.2019 18:15 Uhr 

## AfD-Kandidatin als Vize-Präsidentin durchgefallen
Berlin: Der Bundestag hat die AfD-Abgeordnete Harder-Kühnel bei der Wahl als Vizepräsidentin des Parlaments erneut durchfallen lassen. Für die Juristin aus Hessen stimmten lediglich 199 Abgeordnete, 423 gegen sie. Weitere 43 enthielten sich. Es ist bereits das dritte Mal, dass die 44-Jährige nicht gewählt wurde. Dabei hätte ihr heute die einfache Mehrheit gereicht. Grundsätzlich steht auch der AfD ein Posten im Präsidium des Bundestags zu. Eine Mehrheit der Abgeordneten hatte aber auch dem Vorgängerkandidaten Glaser wiederholt die Zustimmung verweigert. 04.04.2019 18:15 Uhr 

## Wirtschaftsforscher senken Wachstumsprognose
Berlin: Die fünf führenden Wirtschaftsforschungsinstitute haben ihre Wachstumsprognose nach unten korrigiert. Sie gehen davon aus, dass das deutsche Bruttoinlandsprodukt im laufenden Jahr nur noch um 0,8 Prozent zulegt. Im Herbst waren die Experten noch von einem Plus von 1,9 Prozent ausgegangen. Der langjährige Aufschwung der deutschen Wirtschaft sei zu Ende, heißt es nun im Frühjahrsgutachten der Institute. Die politischen Rahmenbedingungen der Weltwirtschaft hätten sich weiter verschlechtert. 04.04.2019 18:15 Uhr 

## Düngeregeln: Klöckner für Kompensationen
Münster: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner fordert im Streit über strengere Düngeregeln Kompensationen für die betroffenen Landwirte. Bei einer Demonstration mehrerer Tausend Bauern in Münster kritisierte die Ministerin, dass die Forderung nach einer pauschalen Reduzierung von Dünger um 20 Prozent fachlich nicht vertretbar sei. Sie kündigte Gespräche in Brüssel an. Die EU hatte Deutschland wegen zu hoher Nitratwerte im Grundwasser 2016 verklagt und 2018 vor dem Europäischen Gerichtshof Recht bekommen. Die Bauern befürchten durch strengere Düngeregeln Ernteeinbußen. 04.04.2019 18:15 Uhr 

## Sportlehrer müssen Erste Hilfe leisten
Karlsruhe: Zu den beruflichen Pflichten von Lehrkräften im Sport gehört es auch, im Notfall erste Hilfe zu leisten. Das hat der Bundesgerichtshof in einer aktuellen Entscheidung betont. Sportlehrer müssten deshalb auch über eine aktuelle Ausbildung in Erster Hilfe verfügen; bei Fehlern komme grundsätzlich eine Haftung des jeweiligen Bundeslandes infrage. Hintergrund ist der Fall eines Schülers, der während des Schulsports zusammengebrochen war. Wegen Sauerstoffmangels erlitt er dauerhafte Hirnschäden. Die anwesenden Lehrer hatten zwar den Notarzt gerufen, versuchten aber nicht, den Schüler wiederzubeleben. Das Oberlandesgericht Frankfurt muss jetzt erneut klären, ob dem heute 24-Jährigen Schadenersatz zusteht. 04.04.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.988 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.338 Punkte. Plus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 16. 04.04.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht von der Nordsee bis Südniedersachsen zeitweise Regen. Nordöstlich der Elbe aufgelockert bis gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 9 Grad auf Usedom bis 3 Grad in Bad Bentheim. 04.04.2019 18:15 Uhr 
