# NDR Info Nachrichten vom 22.12.2019:


## Habeck: Migrantenkinder von den Inseln holen
Berlin:	Die Grünen unterstützen den Vorschlag, Migranten aus den überfüllten Flüchtlingslagern in Griechenland nach Deutschland zu bringen. Der Parteivorsitzende Habeck sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", als erstes sollten Kinder aus den Lagern herausgeholt werden. Schnelle Hilfe sei ein Gebot der Humanität. Die Menschenrechtsbeauftragte der Bundesregierung, Kofler, forderte eine Initiative der EU-Kommission zur Verteilung der Flüchtlinge. Die Europäische Union dürfe Griechenland nicht allein lassen. Die Bürgermeister der Inseln im Osten der Ägäis warnen seit Monaten vor unkontrollierbaren Zuständen. In einem Camp auf der Insel Samos halten sich beispielsweise 7.500 Menschen auf, ausgelegt ist die Anlage für 650 Bewohner. Niedersachsens Innenminister Pistorius sowie Amtskollegen aus Thüringen und Berlin hatten bereits vor mehreren Wochen die Aufnahme von minderjährigen Flüchtlingen aus Griechenland gefordert. 22.12.2019 13:00 Uhr 

## USA weisen Kritik an Pipeline-Sanktionen zurück
Berlin: Der US-Botschafter in Deutschland, Grenell, hat Kritik an den Sanktionen seines Landes wegen der Gaspipeline Nord-Stream-2 zurückgewiesen. In der "Bild am Sonntag" verwies er unter anderem darauf, dass 15 europäische Länder und die EU-Kommission Bedenken gegen das Projekt vorgebracht haben. Grenell sagte, viele Diplomaten hätten sich bedankt, dass die USA jetzt handelten. Präsident Trump hatte die Strafmaßnahmen gegen Firmen, die am Pipelinebau beteiligt sind, am Freitag in Kraft gesetzt. Die Bundesregierung warf den USA daraufhin Einmischung in innere Angelegenheiten vor. Durch die Pipeline soll russisches Gas nach Deutschland gelangen. 22.12.2019 13:00 Uhr 

## Staatschef Ghani gewinnt afghanische Präsidentenwahl
Kabul: Der afghanische Staatschef Ghani hat nach offiziellen Angaben die Präsidentenwahl vom September gewonnen. Dem vorläufigen Endergebnis zufolge kam der 70-Jährige mit 50,6 Prozent der Stimmen auf eine knappe absolute Mehrheit. Ghanis schärfster Konkurrent, Regierungschef Abdullah, erreichte demnach 39,5 Prozent. Er kündigte bereits an, das Resultat der Abstimmung nicht anzuerkennen. Abdullah und die anderen 16 Kandidaten haben nun bis zur Veröffentlichung der endgültigen Wahlergebnisse Zeit, Beschwerde einzulegen. 22.12.2019 13:00 Uhr 

## Präsidentenwahl in Kroatien
Zagreb: Kroatien wählt heute einen neuen Präsidenten. Knapp vier Millionen Bürger sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Letzten Umfragen zufolge liegen die konservative Amtinhaberin Grabar-Kitarovic und ihr Herausforderer von den Sozialdemokraten, Milanovic, etwa gleich auf. Außer ihnen treten neun weitere Kandidaten an. Da voraussichtlich niemand in der ersten Runde die absolute Mehrheit erreichen wird, dürfte es am 5. Januar zu einer Stichwahl zwischen den beiden Erstplatzierten kommen. Zum Jahreswechsel übernimmt Kroatien für sechs Monate die EU-Ratspräsidentschaft. 22.12.2019 13:00 Uhr 

## Feuerwehreinsatz in Australien
Canberra: In Australien kämpft die Feuerwehr nach wie vor gegen die zahlreichen Buschbrände. Ein Sprecher berichtete von weitreichenden Schäden und Zerstörungen. Das Ausmaß der Brände auf dem Land sei ernorm. Etwa 10 000 Feuerwehrleute, Polizisten, Sanitäter und freiwillige Helfer arbeiten rund um die Uhr. Mindestens neun Menschen sind bisher ums Leben gekommen. Erschwert werden die Löscharbeiten durch eine Rekordhitze; in Australien herrschen Temperaturen von bis zu 47 Grad. 22.12.2019 13:00 Uhr 

## Vorgespräch zur Schlichtung Lufthansa/Ufo
Frankfurt am Main: Im Tarifkonflikt zwischen der Lufthansa und der Kabinengewerkschaft Ufo haben die Schlichter einen neuen Anlauf für eine Lösung gestartet. Ex-Arbeitsagentur-Chef Weise und der frühere brandenburgische Ministerpräsident Platzeck kamen in Frankfurt am Main mit Vertretern beider Tarifparteien zu einem weiteren Vorgespräch zusammen. Bei dem Treffen soll der Umfang der Themen für eine Schlichtung festgelegt werden. Ein erstes Gespräch am vergangenen Mittwoch hatte keine Ergebnisse gebracht. Im Fall eines Scheiterns will Ufo neue Streiks ankündigen. 22.12.2019 13:00 Uhr 

## FC Bayern: Flick bleibt bis Saisonende Trainer
Zum Sport: Hansi Flick bleibt mindestens bis zum Saisonende Trainer des FC Bayern München. Das teilte der Fußball-Bundesligist mit. Ein Verbleib Flicks über das Saisonende hinaus sei eine vorstellbare Option, heißt es in einer Mitteilung der Münchner. 22.12.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags oft bewölkt, auch etwas Sonne, örtlich leichter Regen, in Mecklenburg-Vorpommern lokal Nebel. 5 Grad in Greifswald; bis 10 Grad in Bersenbrück. Nachts immer wieder Regen, in Vorpommern noch trocken,  Tiefstwerte 7 bis 3 Grad. Morgen gelegentlich Regen, stellenweise Auflockerungen, 6 bis 9 Grad. Am Dienstag gelegentlich Regen, in Vorpommern trocken, 5 bis 8 Grad. 22.12.2019 13:00 Uhr 
