# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2019:


## Dänemark: Sozialdemokraten gewinnen Wahl
Kopenhagen: In Dänemark zeichnet sich ein Regierungswechsel ab. Bei der Parlamentswahl sind die Sozialdemokraten stärkste Kraft geworden. Sie kamen auf mehr als 26 Prozent. Die liberale Partei des bisherigen Regierungschefs Rasmussen liegt mit rund 23 Prozent an zweiter Stelle. Der Ministerpräsident räumte seine Niederlage ein. Deutliche Stimmenverluste verzeichnete die rechtspopulistische Dänische Volkspartei. Gemeinsam mit Parteien des linken Spektrums kommen die Sozialdemokraten demnach auf eine absolute Mehrheit der Sitze im dänischen Parlament. 06.06.2019 01:00 Uhr 

## Landgericht fällt Urteil gegen Oldenburger Pfleger
Oldenburg: Im Mordprozess gegen den ehemaligen Krankenpfleger Niels Högel soll heute das Urteil fallen. Das Landgericht Oldenburg will am Vormittag die Entscheidung verkünden. Damit endet der größte Serienmordprozess der deutschen Nachkriegsgeschichte. Dem ehemaligen Pfleger wird vorgeworfen, insgesamt 100 Patienten vergiftet zu haben. Der heute 42-Jährige hat 43 Fälle eingeräumt. Die Staatsanwaltschaft fordert lebenslange Haft. 06.06.2019 01:00 Uhr 

## Beschluss: Grüne in Bremen wollen Rot-Grün-Rot
Bremen Der Landesvorstand der Grünen will mit SPD und Linken über eine rot-grün-rote Koalition verhandeln. Das teilte Landeschef Kuhn mit. Heute entscheidet eine Mitgliederversammlung, ob sie der Empfehlung folgt. Sollte die Koalition zustande kommen, könnte die SPD trotz Verlusten bei der Landtagswahl an der Macht bleiben. Die Linke würde erstmals in einem westdeutschen Bundesland an der Regierung beteiligt. Stärkste Kraft bei der Wahl Ende Mai war erstmals in mehr als 70 Jahren die CDU geworden. 06.06.2019 01:00 Uhr 

## Alexa und Co: Datenschützer warnt vor Eingriffen
Berlin:      Die Pläne des Bundesinnenministeriums, künftig auch Daten von vernetzten Geräten wie dem Sprachassistenten Alexa auswerten zu dürfen, haben Kritik ausgelöst. Der Datenschutzbeauftragte des Bundes, Kelber, äußerte im "Redaktionsnetzwerk Deutschland" erhebliche Vorbehalte. Es dürfe keine gravierenden Eingriffe in Grundrechte geben. Der FDP-Innenexperte Strasser warnte vor einem ausufernden Schnüffelstaat. 06.06.2019 01:00 Uhr 

## Mehr Luchse streifen durch deutsche Wälder
Bonn: In Deutschland gibt es wieder mehr Luchse. Im vergangenen Jahr seien 135 dieser Raubkatzen durch die deutschen Wälder gestreift und damit einige mehr als 2017, teilte das Bundesamt für Naturschutz mit. Allerdings sei die Situation der Luchse weiterhin besorgniserregend. Als Hauptbedrohung für die Katzen gilt die Zerstückelung ihrer Lebensräume durch Straßen. Hinzu kommen illegale Tötungen und Krankheiten. 06.06.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Heute Nacht unterschiedlich bewölkt, in den westlichen Landesteilen Unwettergefahr durch Gewitter mit Starkregen. Tiefstwerte 22 bis 10 Grad. Am Tage von Westen her sich weiter ostwärts ausbreitende, teils kräftige Gewitterschauer. Höchstwerte 16 bis 32 Grad. Und nun eine Unwetterwarnung: Vom Saarland bis in den Südwesten Nordrhein-Westfalens treten Gewitter auf. Es gibt heftigen Starkregen, schwere Sturmböen und Hagel. Die Gewitter erreichen voraussichtlich in der zweiten Nachthälfte auch den äußersten Südwesten Niedersachsens. 06.06.2019 01:00 Uhr 
