# NDR Info Nachrichten vom 20.01.2019:


## Ausschreitungen bei Groß-Demo in Athen
Athen: In der griechischen Hauptstadt ist es bei einer Großdemonstration gegen das Namensabkommen zwischen Griechenland und Mazedonien zu Ausschreitungen gekommen. Laut Polizei versuchten rund 100 Menschen aus dem rechten Spektrum gewaltsam zum Parlament zu gelangen. Die Einsatzkräfte reagierten mit Schlagstöcken und Pfefferspray. Insgesamt seien zehn Beamte und zwei Demonstranten verletzt worden. Nach Polizei-Angaben beteiligten sich an der Demonstration mehr als 100.000 Menschen. Das Nachbarland Mazedonien trägt denselben Namen wie eine nordgriechische Region. Der Streit darüber blockiert seit Jahren unter anderem einen Nato-Beitritt des Landes. Ein ausgehandelter Kompromiss sieht vor, dass sich das Land in Nord-Mazedonien umbenennt. Griechischen Konservativen und Nationalisten reicht das nicht. 20.01.2019 21:00 Uhr 

## Recherche: Startverbot für iranische Fluglinie
Braunschweig: Das Luftfahrtbundesamt will offenbar die Betriebserlaubnis für die iranische Fluglinie "Mahan Air" aussetzen. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung dürfen deren Maschinen von morgen an nicht mehr in Deutschland starten und landen. Die Fluglinie soll eng mit den sogenannten Revolutionsgarden im Iran verbunden sein, die von europäischen Geheimdiensten für Terroranschläge und Spionage verantwortlich gemacht werden. Die USA haben die Fluglinie demnach bereits 2011 mit Sanktionen belegt. In Deutschland fliegt "Mahan Air" bisher vier Mal in der Woche von Düsseldorf und München aus in den Iran. 20.01.2019 21:00 Uhr 

## Kommunen warnen vor Erstarken der AfD
Berlin: Im Hinblick auf die anstehenden Landtagswahlen warnen Städte und Gemeinden vor einem weiteren Erstarken der AfD. Der Wohlstand in Deutschland werde maßgeblich von der offenen Gesellschaft in einem gemeinsamen Europa getragen, sagte der Geschäftsführer des Städte- und Gemeindebunds, Landsberg, dem „Handelsblatt“. Populisten betrieben mit ihrer nationalen Fokussierung einen Angriff auf das erfolgreiche deutsche Wirtschaftssystem. Die Folge wären gravierende Wohlstandsverluste. Auch der Präsident des Städtetags, Lewe, forderte, Extremismus und Fremdenfeindlichkeit entschieden zu bekämpfen. 20.01.2019 21:00 Uhr 

## Angreifer töten acht Blauhelmsoldaten in Mali
Bamako: Bei einem Angriff auf einen UN-Stützpunkt im Norden Malis sind mindestens acht Blauhelmsoldaten aus dem Tschad getötet worden. Der UN-Mission Minusma zufolge wurden mehrere weitere verletzt. Demnach attackierten mehrere Angreifer den Stützpunkt Aguelhok. Sie sollen auch Fahrzeuge eingesetzt haben, die mit Waffen ausgestattet waren. Minusma erklärte, Blauhelmsoldaten hätten zahlreiche Angreifer getötet. Der zuständige UN-Chef in Mali forderte als Reaktion ein koordiniertes Vorgehen aller militärischen Kräfte, um die terroristische Bedrohung in der Sahelzone zu beenden. 20.01.2019 21:00 Uhr 

## Festnahmen nach Anschlag in Nordirland
Londonderry:	Nach dem Anschlag in Nordirland hat die Polizei zwei Menschen festgenommen. Einzelheiten zur Identität der beiden nannten die Behörden nicht. Man vermute hinter dem Anschlag aber die Gruppe "Neue IRA", die für ein vereinigtes Irland eintritt. Die Organisation lehnt das 1998 geschlossene Friedensabkommen ab und hat in den vergangenen Jahren immer wieder Anschläge verübt. In Londonderry war gestern Abend eine Autobombe detoniert, verletzt wurde niemand. 20.01.2019 21:00 Uhr 

## Weiteres Boot mit Migranten in Seenot
Rom: Vor Libyen ist offenbar ein weiteres Boot mit Migranten in Seenot geraten. Nach Angaben der Internationalen Organisation für Migration sind an Bord etwa 100 Menschen. Laut Hilfsorganisation Alarm Phone war das Schiff etwa 110 Kilometer vor der libyschen Küste, als es einen Notruf absetzte. In den vergangenen Tagen waren an unterschiedlichen Positionen auf dem Mittelmeer bereits zwei weitere Boote gekentert. Etwa 170 Menschen sind tot oder werden vermisst. 20.01.2019 21:00 Uhr 

## Wolfsburg startet mit Niederlage in die Rückrunde
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist der VFL Wolfsburg mit einer Niederlage in die Rückrunde gestartet. Die Niedersachsen verloren auswärts gegen Schalke mit 1:2. Tabellenletzter bleibt der 1. FC Nürnberg. Die Franken verloren zu Hause gegen Hertha BSC mit 1:3. 20.01.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht meist wolkenlos, örtlich ist Nebel möglich. Tiefstwerte im Landesinnern minus 4 bis minus 10 Grad, an der Küste 0 bis minus 3 Grad. Morgen heitere und wolkige Abschnitte im Wechsel mit örtlichem Regen und Schnee. Höchstwerte 0 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag leicht bewölkt und trocken bei 0 bis 3 Grad. Am Mittwoch im Westen etwas Schnee, sonst freundlich und trocken bei minus 1 bis plus 3 Grad. 20.01.2019 21:00 Uhr 
