# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2019:


## Iran setzt zwei Tanker fest
Teheran: Iran hat in der Straße von Hormus vorübergehend einen zweiten Tanker gestoppt. Bewaffnete hätten die "Mesdar" geentert, das Schiff später jedoch wieder verlassen, erklärte die britische Reederei Norbulk Shipping. Allen Besatzungsmitgliedern gehe es gut, der Tanker setze seine Reise fort. Die iranische Nachrichtenagentur Tasnim meldete unter Berufung auf Militärkreise, die "Mesdar" sei lediglich verwarnt worden. Zuvor hatten die iranischen Revolutionsgarden bereits ein Schiff einer schwedischen Reederei festgesetzt, das unter britischer Flagge fährt. Die "Stena Impero" ist weiter in der Gewalt Irans. Als Begründung gab Teheran an, der Öltanker habe internationale Vorschriften nicht beachtet. Großbritannien bemüht sich nach den Worten von Außenminister Hunt um Aufklärung. 20.07.2019 01:00 Uhr 

## Demo und Gegendemo nach Lübcke-Mord
Kassel: Sieben Wochen nach dem Mord an Regierungspräsident Lübcke wird in der hessischen Stadt ein Aufzug Rechtsextremer erwartet. Die Kleinstpartei "Die Rechte" will gegen eine angebliche Instrumentalisierung der Tat protestieren, mit der Rechte in die Nähe von Gewalt und Terror gerückt würden. Gerechnet wird mit bis zu 500 Teilnehmern. Zu Gegenveranstaltungen eines "Bündnisses gegen Rechts" werden mehrere tausend Demonstranten erwartet. Die Polizei bereitet sich auf einen Großeinsatz vor. 20.07.2019 01:00 Uhr 

## Kirchen besorgt über Austrittszahlen
Bonn: Vertreter der großen christlichen Kirchen haben bestürzt auf die gestiegenen Austrittszahlen reagiert. Die Deutsche Bischofskonferenz nannte die Entwicklung besorgniserregend. In Zukunft müsse es darum gehen, Glaubwürdigkeit und Vertrauen wieder herzustellen. Der EKD-Ratsvorsitzende Bedford-Strohm sagte, die Kirche müsse deutlicher machen, warum die christliche Botschaft eine starke Lebensgrundlage sei. 20.07.2019 01:00 Uhr 

## Gedenken an Widerstand gegen Hitler
Berlin: Am 75. Jahrestag des gescheiterten Attentats auf Adolf Hitler erinnert die Bundesregierung an den Widerstand gegen das NS-Regime. Bundeskanzlerin Merkel will im Ehrenhof des Bendlerblocks sprechen, zudem will CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer ihre erste öffentliche Rede nach dem Amtsantritt als Verteidigungsministerin halten. Erwartet werden unter anderen der Präsident des Bundesverfassungsgerichts, Voßkuhle, der frühere Bundespräsident Gauck, Finanzminister Scholz und Gesundheitsminister Spahn. Am 20. Juli 1944 hatten Wehrmachtsoffiziere um Graf von Stauffenberg vergeblich versucht, Hitler mit einer Bombe zu töten und den Krieg zu beenden. Stauffenberg und drei Mitverschwörer wurden noch am Abend des Attentats im Innenhof des Bendlerblocks erschossen. 20.07.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist bewölkt, örtliche Schauer oder Gewitter, 17 bis 11 Grad. Am Tage von Westen her Schauer und Gewitter, teils mit Unwettergefahr. Im Süden viel Sonne, an den Alpen Gewitter möglich, 25 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten:
Sonntag Wechsel von Sonne und Wolken, örtlich gewittrige Schauer, 20 bis 31 Grad. Montag viel Sonne, nur im Nordosten teils wolkig, 21 bis 33 Grad. 20.07.2019 01:00 Uhr 
