# NDR Info Nachrichten vom 15.09.2019:


## Milliardenpaket für Klimaziele 2030
Berlin: Union und SPD kommen bei ihren Beratungen für ein Klimakonzept offenbar voran. Mehrere Medien berichten, die Regierungsparteien hätten sich auf ein Paket mit Ausgaben in Höhe von gut 40 Milliarden Euro in den kommenden vier Jahren geeinigt. Geplant ist demnach unter anderem, den Kauf von Elektroautos stärker zu fördern. Immobilienbesitzer könnten Prämien bekommen, wenn sie alte Heizungen austauschten. Auch der Schienenverkehr soll besser ausgebaut und die Produktion von Wasserstoff als Energieträger unterstützt werden. Zur Finanzierung der Maßnahmen für die Klimaziele 2030 diskutiert die Große Koalition unter anderem über einen Preis für den Ausstoß von CO2. Weitere offene Streitpunkte sollen bei einem Treffen der Bündnispartner am Donnerstag geklärt werden. Am Folgetag, also am Freitag, will das Klimakabinett Einzelheiten vorlegen. 14.09.2019 23:00 Uhr 

## Vereinte Nationen loben Zusage an Italien
Genf: Das UN-Flüchtlingshilfswerk hat die Pläne der Bundesregierung begrüßt, langfristig ein Viertel der in Italien ankommenden Bootsflüchtlinge aufzunehmen. Die deutsche Initiative könne ein Schritt in Richtung eines geordneten Systems für gerettete Migranten sein, sagte eine Sprecherin. Weitere Länder sollten nun Verantwortung übernehmen. Auch die Grünen, Linken, Hilfsorganisationen und die Evangelische Kirche sprachen von einem richtigen Zeichen. FDP und AfD warnten hingegen vor einer Überforderung. Bundesinnenminister Seehofer hatte angekündigt, jeden vierten ankommenden Bootsflüchtling aus Italien in die Bundesrepublik zu holen. Das entspreche etwa dem Anteil, den Deutschland schon in der Vergangenheit aufgenommen habe. 14.09.2019 23:00 Uhr 

## Tausende Demonstranten bei der IAA
Frankfurt am Main: In der hessischen Stadt haben tausende Menschen für einen klimafreundlichen Verkehr demonstriert. Auf dem Gelände der Internationalen Automobil-Ausstellung versammelten sich nach Polizeiangaben etwa 15.000 Teilnehmer. Die Veranstalter sprachen von 25.000 Personen. Sie forderten die Abschaffung des Verbrennungsmotors, Vorrang für Fußgänger und Radfahrer und einen Ausbau von Bus und Bahn. Gestern haben bereits Teilnehmer der Klimaschutzbewegung Fridays for Future gegen die IAA protestiert. Morgen wollen Mitglieder der Organisation "Sand im Getriebe" mit friedlichen Blockaden den Ablauf der Messe stören. 14.09.2019 23:00 Uhr 

## USA: Hamsa bin Laden bei Anti-Terror-Einsatz getötet
Washington: Die US-Regierung hat den Tod einer der Anführer des Terrornetzwerks Al-Kaida bestätigt. Es handele sich um Hamsa bin Laden, den Sohn des Al-Kaida-Gründers Osama bin Laden. Er sei bei einem Anti-Terror-Einsatz in der Grenzregion von Afghanistan und Pakistan getötet worden, teilte das Weiße Haus in Washington mit. Bereits Anfang August hatten Medien vom Tod des etwa 30-Jährigen berichtet. Hamsa bin Laden soll nach dem Tod seines Vaters 2011 eine führende Rolle bei Al-Kaida eingenommen haben. 14.09.2019 23:00 Uhr 

## Rudi Gutendorf mit 93 Jahren gestorben
Koblenz: Der bekannte Fußball-Trainer Rudi Gutendorf ist tot. Er starb im Alter von 93 Jahren, bestätigte das Umfeld des Sportlers dem SWR. Gutendorf war Trainer bei zahlreichen Clubs in insgesamt 32 Ländern. In der Bundesligasaison 1963/64 führte er den Meiderichen SV zum Vize-Meistertitel. Dem VfB Stuttgart verschaffte er im Jahr darauf den Klassenerhalt. Zuletzt trainierte Gutendorf 2003 die U23-Nationalmnnschaft von Samoa. Das Land Rheinland-Pfalz würdigte ihn bei der Verleihung des Verdienstordens als Weltenbummler, der einen wichtigen Beitrag zur Völkerverständigung geleistet habe. 14.09.2019 23:00 Uhr 

## Remis zwischen Leipzig und Bayern München
Zum Sport: Im Abendspiel der Fußball-Bundesliga hat es keinen Sieger gegeben. Leipzig und Bayern München trennten sich 1:1 unentschieden. Außerdem spielten:
Union Berlin - Werder Bremen 1:2,
Dortmund - Leverkusen 4:0,
Köln - Mönchengladbach 0:1,
Mainz - Hertha BSC 2:1
und Augsburg - Frankfurt 2:1. Die Ergebnisse in der Zweiten Liga: Hannover 96 - Bielefeld 0:2,
Heidenheim - Kiel 3:0,
Regensburg - Stuttgart 	2:3.
Und in der dritten Fußball-Liga besiegt Meppen Kaiserslautern mit 6:1 14.09.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Gering bewölkt oder klar und überall trocken. Tiefstwerte 14 bis 5 Grad. Morgen nach Süden hin meist heiter, von Norden her Regenwolken. Höchstwerte 17 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag viele Wolken und südwärts abziehender Regen, 14 bis 17 Grad. Am Dienstag windiges Schauerwetter bei nur noch 12 bis 16 Grad. 14.09.2019 23:00 Uhr 
