# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2019:


## Trump verteidigt Rückzug von US-Truppen in Syrien
Ankara: Die türkische Regierung hat bekräftigt, für die angekündigte Militäroffensive in Nordsyrien bereit zu sein. Das Außenministerium zeigte sich entschlossen, "Terroristen" östlich des Euphrat zu vertreiben. Inzwischen haben die US-Truppen mit dem Abzug aus der Region begonnen. Washington betonte, es handle sich um höchstens hundert Soldaten. Der Schritt stelle kein grünes Licht für eine türkische Invasion dar. Präsident Trump wird auch aus den eigenen Reihen vorgeworfen, kurdische Kämpfer in Nordsyrien im Stich zu lassen. 08.10.2019 05:00 Uhr 

## 28 chinesische Organisationen auf schwarzer US- Liste
Washington: Die USA haben 28 chinesische Unternehmen und Regierungsorganisationen auf eine schwarze Liste gesetzt. Handelsminister Ross verwies zur Begründung auf das Vorgehen der Volksrepublik gegen die Uiguren und andere muslimische Minderheiten. Betroffen ist beispielsweise die Firma Hikvision, der nach eigenen Angaben weltgrößte Hersteller von Video-Überwachungssystemen mit einem Börsenwert von etwa 42 Milliarden Dollar. Den Unternehmen ist es unter anderem untersagt, Produkte ohne Zustimmung Washingtons an amerikanische Firmen zu verkaufen. 08.10.2019 05:00 Uhr 

## Seehofer will für Notfallmechanismen werben
Luxemburg: Bundesinnenminister Seehofer will bei seinen EU-Kollegen heute für eine Übergangslösung zur Seenotrettung werben. Zusammen mit den Innenministern aus Frankreich, Italien und Malta hatte er kürzlich eine Grundsatzeinigung für die Verteilung aus Seenot geretteter Migranten erzielt. Zur Umsetzung müssen jedoch weitere Staaten gewonnen werden. Die geplante Regelung soll dafür sorgen, dass Rettungsschiffe aus dem zentralen Mittelmeer einen sicheren Hafen ansteuern dürfen. 08.10.2019 05:00 Uhr 

## Hinterrgründe zu Limburg-Vorfall weiter unklar
Limburg: Ein Mann ist in der hessischen Stadt mit einem fremden Lkw auf andere Autos aufgefahren und hat dabei mehrere Menschen verletzt. Die Polizei erklärte in der ARD wörtlich, der Fahrer habe sich des Lastwagens bemächtigt. Er sei festgenommen worden. Weitere Details nannten die Beamten nicht und warnten zugleich vor Spekulationen. Derzeit ist von 16 leicht und einem schwer Verletzen die Rede. 08.10.2019 05:00 Uhr 

## 2. Bundesliga: Osnabrück verliert gegen Bielefeld
Zum Sport: In der 2. Fußball Bundesliga hat der VfL Osnabrück vor heimischem Publikum gegen Arminia Bielefeld 0:1 verloren. 08.10.2019 05:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Am Tage anfangs stark bewölkt, danach von West nach Ost durchziehender Regen, später aufgelockert, 11 bis 20 Grad.) Zurzeit stark bewölkt. Im Osten und Südosten noch zumeist klar und trocken. Später aufkommender Regen. Tiefstwerte 12 bis nahe 0 Grad. Am Tage stark bewölkt, südlich der Donau anfangs noch freundlich. Später von Nordwest nach Südost durchziehender Regen. An den Küsten sowie in Hochlagen stürmische Böen,
11 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wechselhaft, vereinzelt Schauer, im Süden in Regen übergehend, 10 bis 16 Grad. Am Donnerstag gibt es einen Mix aus Sonne und Wolken mit örtlichen Schauern, 10 bis 17 Grad. 08.10.2019 05:00 Uhr 
