# NDR Info Nachrichten vom 09.05.2019:


## Neue Sanktionen gegen Iran
Washington: Im Atomstreit mit dem Iran erhöhen die USA nochmals den Druck. US-Präsident Trump erließ ein Dekret, das weitere Wirtschaftssanktionen gegen Teheran vorsieht. Sie sollen vor allem die Metallbranche des Landes treffen. Demnach sollen dem Iran Einnahmen aus dem Export von Kupfer, Eisen, Stahl und Aluminium verwehrt werden. Zudem werden weitere Bankkonten eingefroren. Die neuen Sanktionen kommen ein Jahr, nachdem die USA den Atomvertrag mit dem Iran aufgekündigt hatten. Gestern erklärte Teheran, Teile des Abkommens nicht länger zu erfüllen. 09.05.2019 05:00 Uhr 

## EU-Gipfel in Sibiu
Sibiu:       Rund zwei Wochen vor der Europawahl kommen heute die EU-Staats-und Regierungschefs zu einem informellen Gipfel in Rumänien zusammen. In einer Erklärung wollen sie EU-Grundwerte wie Demokratie, Rechtsstaatlichkeit und Gerechtigkeit bekräftigen. Sie bekennen sich zur engen und fairen Zusammenarbeit sowie einer stärkeren Rolle für Europa auf der Weltbühne. Darüber hinaus soll in Sibiu die strategische Agenda für die nächsten fünf Jahre diskutiert werden. 09.05.2019 05:00 Uhr 

## Haushaltsexperten wollen Ausgabendisziplin
Berlin: Angesichts der voraussichtlich schlechten Steuerschätzung fordern Haushaltspolitiker von CDU, FDP und Grünen Bundesfinanzminister Scholz auf, Ausgaben und Subventionen im Etat zu kürzen. Es müsse genau geprüft werden, ob es verzichtbare oder überhöhte Ausgaben gebe, sagte CDU-Haushaltsexperte Rehberg der "Rheinischen Post". Beispielsweise für eine Grundrente ohne Bedürftigkeitsprüfung, wie von der SPD gefordert, sei kein Geld mehr da. Auch Grüne und FDP plädierten für Ausgabenkürzungen, um die geringeren Steuereinnahmen auszugleichen. Scholz stellt heute die Ergebnisse der neuen Steuerschätzung vor. 09.05.2019 05:00 Uhr 

## Russland feiert Sieg über Hitler-Deutschland
Moskau :   Russland feiert heute den 74. Jahrestag des Sieges der Sowjetunion über Hitler-Deutschland. Höhepunkt ist die von Kremlchef Putin abgenommene Militärparade. Mehr als 13 000 Soldaten marschieren über den Roten Platz. Danach folgt eine riesige Waffenschau mit Panzern, Raketen und Flugzeugen. Auch in vielen anderen Städten Russlands sind Militärparaden sowie Gedenkfeiern geplant. Die Sowjetunion verzeichnete im Kampf gegen den Faschismus mehr als 27 Millionen Tote. 09.05.2019 05:00 Uhr 

## Tottenham im CL-Finale
Zum Sport: Die Tottenham Hotspurs stehen im Finale der Fußball-Champions-League. Tottenham gewann das Halbfinal-Rückspiel bei Ajax Amsterdam mit 3:2. Das Hinspiel hatten die Niederländer mit 1:0 für sich entschieden. Im Finale trifft Tottenham jetzt auf den FC Liverpool. Die Begegnung findet am 1.Juni in Madrid statt. 09.05.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
(Schlagzeile: Am Tage nach meist freundlichem Start von Südwesten neue Wolken und Regenschauer, teils gewittrig, maximal 11 bis 19 Grad.) Das Wetter für Deutschland: Von Westen her Auflockerungen und meist trocken, nach Osten abziehender Regen. Tiefstwerte 11 bis 4 Grad. Am Tage zunächst noch Regen, später ostwärts abziehend. Später neue Schauer. 11 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag etwas Sonne und einzelne Schauer, 11 bis 18 Grad. Am Samstag häufig Regen, im Norden freundlicher, 10 bis 17 Grad. 09.05.2019 05:00 Uhr 
