# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2019:


## Macron will Notre-Dame in fünf Jahren wieder aufbauen
Paris:        Frankreichs Präsident Macron will die schwer beschädigte Kathedrale Notre-Dame innerhalb von fünf Jahren wieder aufbauen lassen. In einer Fernsehansprache kündigte er an, die Kirche solle dann noch schöner sein als vorher. Macron sprach von einem nationalen Projekt und rief die Franzosen dazu auf, die Brandkatastrophe als Gelegenheit für Zusammenhalt zu nehmen. Heute berät die französische Regierung über den Wiederaufbau. Für die Arbeiten wurden bereits mehr als 800 Millionen Euro Spenden zugesagt. Die Staatsanwaltschaft ermittelt wegen Fahrlässigkeit, auf eine vorsätzliche Brandstiftung deute nichts hin. Die Mitarbeiter einer Baufirma wurden vernommen. Das Feuer war am Montag Abend vermutlich in dem Teil der gotischen Kirche ausgebrochen, in dem Restaurierungsarbeiten liefen. 17.04.2019 09:15 Uhr 

## Kabinett will Abschiebungen beschleunigen
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer will Ausländer ohne Bleiberecht leichter aus Deutschland abschieben können. Über seinen Gesetzentwurf berät heute das Kabinett. Vorgesehen ist unter anderem, einen neuen Status für Personen mit ungeklärter Identität einzuführen. Wer falsche Angaben macht oder nicht dazu beiträgt, einen Pass seines Herkunftslandes zu erhalten, soll strenge Wohnsitzauflagen und ein Arbeitsverbot bekommen. Um zu verhindern, dass abgelehnte Asylbewerber untertauchen, will Seehofer sie leichter in sogenannten Ausreise-Gewahrsam nehmen lassen oder Abschiebehaft verhängen können. Außerdem entscheidet die Bundesregierung über einen Gesetzentwurf von Arbeitsminister Heil. Unter anderem sollen arbeitswillige Flüchtlinge leichter Zugang zu Integrationskursen und Sprachförderung erhalten. 17.04.2019 09:15 Uhr 

## Parlaments- und Präsidentenwahlen in Indonesien
Jakarta:	In Indonesien haben Präsidenten- und Parlamentswahlen begonnen. 192 Millionen Bürger sind aufgerufen, ihr Staatsoberhaupt sowie ihre Abgeordneten neu zu bestimmen. Dafür stehen in dem asiatischen Inselstaat 800.000 Wahllokale zur Verfügung. Präsident Widodo bewirbt sich um eine weitere Amtszeit. Sein Gegenkandidat ist - ebenso wie bei der letzten Abstimmung vor fünf Jahren - der ehemalige General Subianto. In Umfragen liegt Widodo mit großem Abstand vorn. 17.04.2019 09:15 Uhr 

## BGH entscheidet über Eigenbedarfskündigungen
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof befasst sich heute mit der Härtefallregelung bei der Kündigung von Vermietern wegen Eigenbedarfs. Die Richter wollen grundsätzlich prüfen, unter welchen Voraussetzungen die Mieter eine Kündigung nicht hinnehmen müssen. Anlass sind Revisionen in zwei Fällen. Das Berliner Landgericht hatte einer demenzkranken 80-Jährigen ein Bleiberecht in ihrer Wohnung zugesprochen. Es sah in der Erkrankung der Frau einen Härtefall, obwohl der Vermieter wegen Familienzuwachses zu Recht Eigenbedarf angemeldet hatte. Im anderen Fall aus Sachsen-Anhalt hielt das Landgericht Halle einen Umzug der gekündigten Mieter für zumutbar, obwohl sie Pflegebedürftigkeit und verschiedene Erkrankungen angaben. 17.04.2019 09:15 Uhr 

## Bundesgartenschau beginnt in Heilbronn
Heilbronn: In der baden-württembergischen Stadt beginnt am Vormittag die Bundesgartenschau. An dem Festakt zur Eröffnung nehmen Bundespräsident Steinmeier und Ministerpräsident Kretschmann teil. Auf dem Gelände in Heilbronn haben Gärtner eine Million Blumenzwiebeln gesteckt und fast 1.000 Bäume gepflanzt. Floristen werden jede Woche neue Kreationen mit Schnittblumen gestalten. Erstmals in der Geschichte der Bundesgartenschau wird auch Architektur präsentiert. Die Schau in Heilbronn endet am 6. Oktober. 17.04.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax kaum verändert: 12.108 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,3 Prozent höher bei 22.278. Der Euro kostet einen Dollar 13 05. 17.04.2019 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute sonnig und trocken, zwischen Ems und Weser einige Wolken, maximal 13 bis 20 Grad, an der Ostsee 8 bis 12 Grad. 17.04.2019 09:15 Uhr 
