# NDR Info Nachrichten vom 21.11.2019:


## DAK: Viele Schulkinder sind psychisch auffällig
Berlin: Jedes vierte Schulkind in Deutschland zeigt einer neuen Studie zufolge psychische Auffälligkeiten. Wie die Krankenkasse DAK heute mitteilte, wurden bei je zwei Prozent der Schulkinder eine Depression oder eine Angststörung festgestellt. Insgesamt seien 267.000 Kinder und Jugendliche im Alter zwischen zehn und 17 Jahren davon betroffen. Die Kasse fordert in ihrem neuen Kinder- und Jugendreport eine bessere Versorgung von Betroffenen. Es müsse mehr ambulante Therapieangebote geben. Die DAK hat für ihre Studie Daten von 800.000 minderjährigen Versicherten für die Jahre 2016 und 2017 ausgewertet. 21.11.2019 12:45 Uhr 

## Bündnis berät über Wende im städtischen Verkehr
Berlin:	Bund, Länder und Kommunen beraten zur Stunde über die Zukunft des Verkehrs in Städten. Bei einem Treffen im Bundesverkehrsministerium wollen die Teilnehmer ein Bündnis für moderne Mobilität gründen. Minister Scheuer wird dazu eine Rede halten. Ziel ist es, den öffentlichen Nahverkehr zu stärken. Der Vizepräsident des Deutschen Städtetages, Lewe, forderte, der Verkehr in den Städten müsse vielfältiger und nachhaltiger werden. Es sollten noch mehr Menschen mit Bussen und Bahnen fahren, oder auf das Rad umsteigen. 21.11.2019 12:45 Uhr 

## AKK warnt CDU vor weiteren Personaldebatten
Berlin: Einen Tag vor dem CDU-Parteitag hat die Vorsitzende Kramp-Karrenbauer ein Ende der Personaldebatten gefordert. Die Diskussion über die Führung habe die Partei in Unruhe versetzt und die Wähler verunsichert, sagte sie n-tv. Die Bürger interessiere nicht, dass sich die CDU darüber Gedanken mache, wer irgendwann einmal möglicherweise welche Positionen habe. Die Frage nach der Kanzlerkandidatur werde erst im kommenden Jahr entschieden. Kramp-Karrenbauer betonte, die Partei müsse sich nun auf die inhaltliche Arbeit konzentrieren. Das sei das Wesentliche. Zuvor hatte der Sprecher der konservativen Bewegung "Werteunion", Mitsch, auf NDR Info Spekulationen über einen Aufstand gegen Kramp-Karrenbauer angesichts schwacher Umfragewerte zurückgewiesen. 21.11.2019 12:45 Uhr 

## Führungsetagen: Frauen weiter unterrepräsentiert
Nürnberg:      Frauen sind als Führungskräfte in deutschen Unternehmen weiterhin in der Minderheit. Nach Angaben des Instituts für Arbeitsmarkt- und Berufsforschung waren im vergangenen Jahr 26 Prozent der Führungskräfte der obersten Leitungsebene in der Privatwirtschaft Frauen. Auf der zweiten Führungsebene habe ihr Anteil bei 40 Prozent gelegen. Damit hat es laut dem Institut, das zur Bundesagentur für Arbeit gehört, seit dem Jahr 2016 kaum eine Veränderung gegeben. Damals war das Gesetz zur gleichberechtigten Teilhabe von Frauen und Männern an Führungspositionen in Kraft getreten. 21.11.2019 12:45 Uhr 

## Australien kämpft weiter gegen Buschfeuer
Canberra:       Australiens Ministerpräsident Morrison hat die Klimapolitik seines Landes verteidigt. In einem Interview sagte der Premierminister, die Regierung tue genug gegen den Klimawandel und somit auch gegen Waldbrände. In Australien wüten seit Wochen verheerende Buschbrände. Inzwischen sind in alle sechs Bundesstaaten betroffen. Am schlimmsten sind die Feuer in New South Wales und Queensland. 21.11.2019 12:45 Uhr 

## Celle: Gefängnisstrafe wegen Terrorpropaganda
Celle: Das Oberlandesgericht in der niedersächsischen Stadt hat einen Flüchtling aus Syrien wegen Terrorwerbung zu eineinhalb Jahren Haft ohne Bewährung verurteilt. Das Gericht in Celle sah es als erwiesen an, dass der 32-Jährige über sein Handy Propaganda der Terrororganisation IS ins Internet stellte. Dabei ging es um die Aufforderung, den Kampf des IS zu unterstützen und Anschläge zu verüben. Fahnder hatten auf dem Handy des Mannes 50.000 Foto- und Filmdateien gefunden, die zum Teil Folterungen, Enthauptungen und Sprengstoffanschläge zeigten. 21.11.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bleibt es grau, gebietsweise etwas Regen, Höchstwerte 4 Grad auf Borkum,  bis 10 Grad auf Usedom. 21.11.2019 12:45 Uhr 
