# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2019:


## Gewalt in Hongkong eskaliert erneut
Hongkong: Die regierungskritischen Proteste in der chinesischen Sonderverwaltungszone sind ein weiteres Mal in Gewalt umgeschlagen. An der Polytechnischen Universität in Hongkong kam es zu schweren Zusammenstößen zwischen Polizisten und Demonstranten. Die Einsatzkräfte gingen mit Wasserwerfern und Pfefferspray gegen Randalierer vor und nahmen mehrere von ihnen fest. Örtlichen Berichten zufolge hatten die Demonstranten zuvor Brandsätze auf Polizisten geworfen und auch im Inneren des Gebäudes Feuer gelegt. Die Aktivisten fordern unter anderem freie Wahlen und den Rücktritt von Regierungschefin Lam. Die Proteste richten sich vor allem gegen den wachsenden Einfluss der chinesischen Zentralregierung in Hongkong. 18.11.2019 08:45 Uhr 

## Bundeswehr bildet chinesische Soldaten aus
Berlin: Das Verteidigungsministerium hat bestätigt, dass chinesische Soldaten regelmäßig an Ausbildungsprogrammen der Bundeswehr teilnehmen. Ein Sprecher sagte, es handele sich um eine sehr geringe Zahl an Soldaten. Die Offiziere nähmen an einem Lehrgang der Führungsakademie der Bundeswehr in Hamburg teil. Die Menschenrechtsorganisation Amnesty International forderte die Bundesregierung auf, die Zusammenarbeit der Bundeswehr mit dem chinesischen Militär umgehend zu beenden. Hintergrund der Kritik sind die anhaltenden Proteste in der Sonderverwaltungszone Hongkong. 18.11.2019 08:45 Uhr 

## Behörde: Verpackungsmüll nimmt deutlich zu
Dessau-Roßlau: In Deutschland ist die Menge des Verpackungsmülls weiter gestiegen. Wie das Umweltbundesamt mitteilte, gab es im Jahr 2017 mehr Verpackungsmüll als jemals zuvor. Es seien 18,7 Millionen Tonnen davon produziert worden. Das waren demnach knapp 230 Kilo pro Person. Gründe seien Lebensmittel und Getränke zum Mitnehmen sowie kleinere, in Plastik verpackte Portionen. Zudem gebe es mehr Waren, die online gekauft und dann per Paket versandt würden. Die Präsidentin der Behörde, Krautzberger, forderte einen Verzicht auf unnötige und aufwendige Verpackungen. Man brauche
mehr Mehrweg, nicht nur bei bei Mineralwasser und Bier. 18.11.2019 08:45 Uhr 

## Weißrussland: Opposition prangert Wahlbetrug an
Minsk: Bei der Parlamentswahl in Weißrussland hat die Opposition massiven Betrug angeprangert. Mehrere Parteien sprachen von fast 600 Unregelmäßigkeiten. Demnach wurde mancherorts unter anderem die Wahlbeteiligung geschönt. Laut dem vorläufigen Endergebnis ist es keinem Oppositionskandidaten gelungen, ins Parlament einzuziehen. Weißrusslands Präsident Lukaschenko regiert die ehemalige Sowjetrepublik seit einem Vierteljahrhundert. Er wird oft als "Europas letzter Diktator" bezeichnet. Keine einzige Wahl unter ihm wurde von internationalen Beobachtern als frei und fair gewertet. 18.11.2019 08:45 Uhr 

## EU-Studie: Antibiotika werden zu häufig verschrieben
Brüssel: Ärzte verschreiben ihren Patienten häufig Antibiotika, obwohl sie von der Notwendigkeit der Therapie nicht überzeugt sind. Das ist das Ergebnis einer Umfrage der EU-Seuchenschutzbehörde unter Medizinern in ganz Europa. Danach sind die meisten Ärzte zwar gut darüber informiert, dass die Anwendung der Medikamente zu einer steigenden Zahl resistenter Bakterien führen kann. In Zweifelsfällen würden sie aber trotzdem ein Antibiotikum verschreiben. Die Seuchenschutzbehörde der EU mahnte, das Wissen von Ärzten über die Wirkung der Präparate müsse stets auf dem neuesten Stand sein. Sie hat für ihre Studie anlässlich des heutigen Welt-Antibiotikatages mehr als 18.000 Beschäftigte aus dem Gesundheitsbereich in 30 europäischen Ländern befragt. 18.11.2019 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zumeist trüb, in Niedersachsen örtlich ergiebiger Regen. In Vorpommern aufgelockert mit etwas Sonne. Höchstwerte von 5 Grad im Weserbergland bis 12 Grad am Stettiner Haff. 18.11.2019 08:45 Uhr 
