# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2019:


## Merkel empfängt US-Außenminister Pompeo
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel spricht zur Stunde mit US-Außenminister Pompeo. Beide hatten zuvor angekündigt, dass sie vor allem über den Streit zwischen den Vereinigten Staaten und dem Iran über das Atomprogramm beraten wollen. Um das Thema ging es auch schon im Gespräch zwischen Pompeo und Außenminister Maas. Pompeo forderte andere Staaten dazu auf, sich den amerikanischen Sanktionen gegen Teheran anzuschließen. Der Iran habe unter anderem seine finanziellen Zusagen zur Unterbindung von Terrorismus nicht eingehalten. Maas betonte die gemeinsamen Ziele Deutschlands und der USA in der Iranpolitik. Der SPD-Politiker sagte, beide Länder wollten verhindern, dass Teheran in den Besitz von Atomwaffen komme. Man erwarte vom Iran eine Stellungnahme zum Raketenprogramm. 31.05.2019 12:45 Uhr 

## Trump will Sonderzölle gegen Mexiko verhängen
Washington: US-Präsident Trump will Mexiko mit Sonderzöllen zwingen, die illegale Einwanderung zu stoppen. Trump kündigte an, dass vom 10. Juni an Aufschläge von fünf Prozent auf sämtliche Einfuhren des Nachbarlandes  erhoben werden. Die Sonderzölle würden bis Oktober schrittweise auf 25 Prozent angehoben, sollte Mexiko nicht wirksame Maßnahmen gegen die illegale Einwanderung ergreifen. Der mexikanische Präsident Obrador rief den US-Präsidenten zum Dialog auf. Zugleich drohte die Regierung mit Gegenmaßnahmen. Mexiko ist einer der wichtigsten Handelspartner der Vereinigten Staaten. Die Zahl illegaler Grenzübertritte aus dem Land in die USA hat in den vergangenen Monaten deutlich zugenommen. 31.05.2019 12:45 Uhr 

## Philippinen schicken Müll nach Kanada zurück
Manila: Die Philippinen schicken 69 Schiffscontainer mit Müll nach Kanada zurück. Ein Frachter machte sich heute früh auf den Weg in das nordamerikanische Land. Der Müll war 2013 und 2014 von einer kanadischen Firma ausgeführt worden. Nach philippinischen Angaben hatte das Unternehmen die Fracht falsch deklariert, der gelieferte Abfall sei nicht recycelbar gewesen. Beide Länder streiten bereits seit längerem über diesen Fall. 31.05.2019 12:45 Uhr 

## Zusammenstoß von Zug und Lastwagen
Bissendorf: 	Im Landkreis Osnabrück ist ein Regionalzug an einem Bahnübergang mit einem Straßenreinigungsfahrzeug zusammengestoßen. Dabei wurden laut Polizei mindestens zwölf Menschen verletzt, einer von ihnen schwer. Der Unfall ereignete sich in Bissendorf unweit der Stadtgrenze zu Osnabrück. Das Reinigungsfahrzeug wurde von dem Zug etwa 150 Meter mitgeschleift. Die Bahnstrecke ist voll gesperrt. Noch ist unklar, wie lange die Bergungs-und Aufräumarbeiten andauern werden. 31.05.2019 12:45 Uhr 

## Warnstreik bei Karstadt und Kaufhof in Hamburg
Hamburg: Die Gewerkschaft Verdi hat die Beschäftigten von Karstadt- und Kaufhof-Warenhäusern in der Hansestadt für heute zu einem ganztätigen Warnstreik aufgerufen. Damit will die Gewerkschaft erreichen, dass das Unternehmen in allen Bereichen einen Tarifvertrag einführt. Ende des vergangenen Jahres hatten sich Karstadt und Kaufhof zusammengeschlossen. Verdi erklärte, wer für Milliarden Unternehmen kaufen könne, müsse auch Geld in seine Beschäftigten investieren. 31.05.2019 12:45 Uhr 

## Löw nach Sportunfall in Klinik
Frankfurt am Main: Fußball-Bundestrainer Joachim Löw wird bei den nächsten beiden Länderspielen nicht auf der Bank sitzen. Nach Angaben des DFB muss er sich wegen eines Sportunfalls stationär behandeln lassen. Bei dem Unfall war eine Arterie gequetscht worden. In den EM-Qualifikationsspielen gegen Weißrussland und Estland Anfang Juni wird die Mannschaft von Co-Trainer Marcus Sorg betreut. 31.05.2019 12:45 Uhr 

## Kurzwetter
Am Nachmittag von Westen her zunehmend freundlich. Im Osten länger wechselhaft mit einigen Schauern. Maximal 15 Grad auf den Nordfriesischen Inseln, 18 auf Rügen, um 22 in Hamburg bis 24 Grad in Hannover. 31.05.2019 12:45 Uhr 
