# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2019:


## Erste Befragung im Impeachment-Verfahren
Washington: Zum Auftakt der öffentlichen Anhörung zum Amtsenthebungsverfahren haben zwei Zeugen US-Präsident Trump belastet. Vor laufenden Fernsehkameras sagten zwei US-Diplomaten aus. Der kommissarische US-Botschafter in der Ukraine, Taylor, bekräftigte seine Aussage, der Präsident habe den ukrainischen Amtskollegen Selenskyi gedrängt, Ermittlungen einzuleiten, um den demokratischen Präsidentschaftsbewerber Biden zu belasten. Auch der Staatssekretär im US-Außenministerium, Kent, vertritt diese Position und sagte entsprechend aus. Bei dem Verfahren geht es darum, ob Trump sein Amt missbraucht hat, um sich Vorteile für die nächste Präsidentenwahl zu verschaffen. 13.11.2019 23:00 Uhr 

## Trump lobt Erdogan
Washington : Trotz vieler inhaltlicher Streitigkeiten zwischen Washington und Ankara hat US-Präsident Trump seinen türkischen Amtskollegen, Erdogan, ausdrücklich gelobt. Er sei ein großer Fan Erdogans, sagte Trump am Mittwoch bei einer gemeinsamen Pressekonferenz im Weißen Haus. Die Türkei sei ein wichtiger strategischer Partner für die USA. Auch die Handelsbeziehungen zwischen beiden Ländern hätten großes Potenzial. Die türkische Militäroffensive in Nordsyrien vor gut einem Monat hatte zu Spannnungen zwischen den Nato-Partnern geführt. Dort geht die Türkei gegen die Kurdenmiliz YPG vor. Sie ist Verbündete der US-Streitkräfte im Kampf gegen die Terrororganisation Islamischer Staat. Die Türkei betrachtet die Kurdenmiliz als Terrororganisation. 13.11.2019 23:00 Uhr 

## Gewalt in Israel und dem Gazastreifen eskaliert
Tel Aviv: Die Gewalt in Israel und im Gaza-Streifen eskaliert weiter. Bei Raketenangriffen radikaler Palästinenser auf israelisches Gebiet und isrealischen Gegenangriffen auf den Gaza-Streifen hat es erneut Tote und Verletzte gegeben. Insgesamt 26 Palästinenser kamen laut den Behörden ums Leben - auf israelischer Seite stieg die Zahl der Verletzten auf mehr als 60. Das berichtete der israelische Rettungsdienst. Die militanten Palästinenser reagierten mit den Angriffen auf die gezielte Tötung eines Militärchefs des Islamischen Dschihad im Gazastreifen durch die israelische Luftwaffe gestern früh. 13.11.2019 23:00 Uhr 

## Bundestag beschließt Nord-Stream 2-Richtlinie
Berlin: Der Bundestag hat den Weg für die umstrittene Gas-Pipeline Nord Stream 2 frei gemacht. Mit den Stimmen von Union, SPD und FDP wurde die Umsetzung einer EU-Gasrichtlinie in deutsches Recht beschlossen. Die Richtlinie sieht vor, dass künftig EU-Energieregeln auch für Pipelines gelten, die aus Drittstaaten in die Europäische Union führen. Demnach dürfen die Produktion von Erdgas und der Betrieb der Leitung nicht in einer Hand liegen - anders als bisher bei Nord Stream 2, bei der Russland federführend ist. Wie nun genau verfahren wird, kann Deutschland direkt mit Russland aushandeln. 13.11.2019 23:00 Uhr 

## Streckenradar ist rechtmäßig
Lüneburg: Das bundesweit erste Streckenradar ist rechtmäßig. Das hat am Abend das Oberverwaltungsgericht entschieden. Damit kann die in Niedersachsen erprobte Geschwindigkeitskontrolle wieder in Betrieb gehen. Die Radaranlage auf der B6 bei Laatzen misst das Tempo von Fahrzeugen nicht nur an einer Stelle, sondern auf einem Abschnitt von rund zwei Kilometern. Dafür werden die Kennzeichen aller vorbeifahrenden Autos unabhängig von ihrem Tempo erfasst und kurzfristig anonymisiert gespeichert. 13.11.2019 23:00 Uhr 

## Schwere Schäden in Venedig
Venedig: In der italienischen Stadt hat das Hochwasser schwere Schäden angerichtet. Bürgermeister Brugnaro veranschlagte die Schäden auf mehrere hundert Millionen Euro. Er sprach von weitreichender Verwüstung. So standen der Markusplatz und Teile des Markusdoms unter Wasser. Während Brugnaro den Klimawandel als Ursache der Katastrophe verantwortlich machte, sprachen viele Einwohner Venedigs von politischem Versagen. Sie kritisierten, dass das seit 2003 in Bau befindliche Sturmflutsperrwerk noch immer nicht funktionstüchtig ist. 13.11.2019 23:00 Uhr 

## Kiel gewinnt in Porto/Zverev verliert
Zum Sport: In der Handball-Champions-League hat der THW Kiel die Tabellenführung in der Gruppe B ausgebaut. Die Kieler gewannen beim FC Porto mit 30 zu 29. Tennisprofi Alexander Zverev hat bei den ATP Finals den vorzeitigen Einzug ins Halbfinale verpasst. Zverev verlor gegen Griechen Stefanos Tsitsipas mit 3:6 und 2:6. 13.11.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In Mecklenburg-Vorpommern stark bewölkt und etwas Regen, sonst oft trocken. Tiefstwerte 6 bis 1 Grad. Morgen wechselnd bewölkt, dabei überwiegend trocken. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag oft bedeckt und gebietsweise etwas Regen, 5 bis 11 Grad. Am Sonnabend überwiegend stark bewölkt, gelegentlich Regen bei 6 bis 10 Grad. 13.11.2019 23:00 Uhr 
