# NDR Info Nachrichten vom 14.09.2019:


## Klimaberatungen im Kanzleramt
Berlin: Spitzenpolitiker der Großen Koalition haben erneut über ein gemeinsames Konzept für einen besseren Klimaschutz beraten. Auf dem Treffen im Kanzleramt ging es vor allem um noch strittige Punkte, wie etwa einen Preis für den Ausstoß von schädlichen Treibhausgasen im Verkehrssektor und beim Heizen. Die Union lehnt bislang Forderungen aus der SPD nach einer CO2-Steuer ab und setzt stattdessen auf einen erweiterten Emissionshandel. Die Sozialdemokraten wiederum sehen Vorschläge aus der Union für eine Klimaanleihe skeptisch. 14.09.2019 01:00 Uhr 

## Studie: Plastikrückstände im Kinderkörper
Berlin: In einer Studie sind bei fast allen untersuchten Kindern und Jugendlichen Inhaltsstoffe von Plastik im Körper nachgewiesen worden. Wie das ARD-Hauptstadtstudio berichtet, stellten die Wissenschaftler in 97 Prozent der Blut- und Urinproben Rückstände fest, vor allem Weichmacher. Jedes vierte Kind zwischen drei und fünf Jahren war so stark belastet, dass es gesundheitlich bedenklich ist. An der Untersuchung des Umweltbundesamtes und Robert-Koch-Instituts hatten 2.500 Kinder und Jugendliche teilgenommen. 14.09.2019 01:00 Uhr 

## Flughafen Hamburg vorübergehend teilgeräumt
Hamburg: Eine Sicherheitspanne hat den Betrieb am Helmut-Schmidt-Flughafen in der Hansestadt erheblich eingeschränkt. Nach Angaben der Bundespolizei mussten Teile des Flughafengebäudes vorübergehend geräumt worden. Ein Mann sei an den Kontrollen vorbei in den Sicherheitsbereich und ohne Bordkarte in ein Flugzeug gelangt. Beamte nahmen ihn in Gewahrsam, um seine Identität festzustellen. Wegen des Zwischenfalls wurden Starts und Landungen zwischenzeitlich ausgesetzt. 14.09.2019 01:00 Uhr 

## Jetzt fünf Tote durch Unwetter in Spanien
Madrid: Nach den schweren Unwettern im Südosten Spaniens ist die Zahl der Todesopfer auf fünf gestiegen. Nach Angaben der Behörden wurden gestern an verschiedenen Orten in Andalusien drei weitere Leichen entdeckt. Eines der Opfer kam demnach in einem überfluteten Tunnel ums Leben. Laut spanischem Innenministerium mussten wegen der heftigen Regenfälle und Überschwemmungen etwa 3.500 Menschen ihre Häuser verlassen. Meteorologen zufolge war das Unwetter das schlimmste in der Region seit Beginn der Wetteraufzeichnungen im Jahr 1917. 14.09.2019 01:00 Uhr 

## Düsseldorf und Wolfsburg spielen unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist das Freitagsspiel ohne Sieger geblieben. Fortuna Düsseldorf und der VfL Wolfsburg trennten sich 1:1 unentschieden. Die Niedersachsen verpassten dadurch den Sprung an die Tabellenspitze. In der 2. Liga spielten: Karlsruhe - Sandhausen  1:0
und Greuther Fürth - Wiesbaden  2:1. 14.09.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist überwiegend klar oder gering bewölkt. Lediglich in der Südhälfte Deutschlands ist örtlich Regen möglich. Tiefstwerte 15 bis 5 Grad. Am Tage viel Sonnenschein, nur im Süden zunächst noch wolkiger mit geringfügigem Regen, später auch hier Aufheiterungen und trocken. Maximal 17 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag und Montag im Norden sowie in der Mitte des Landes Regen, ansonsten sonnig. Von Nord nach Süd; 15 bis 29 Grad. 14.09.2019 01:00 Uhr 
