# NDR Info Nachrichten vom 22.03.2019:


## May zeigt sich zufrieden mit neuem Brexit-Fahrplan
Brüssel:	Großbritanniens Premierministerin May hat die Beschlüsse der EU zum Austritt ihres Landes begrüßt. May sagte beim Gipfeltreffen in Brüssel, sie wolle umgehend an einer Parlamentsmehrheit für das Austrittsabkommen arbeiten. Man stehe jetzt am Punkt der Entscheidung. Bundeskanzlerin Merkel sprach von einem erfolgreichen Abend. Die Einigung sieht vor, dass der EU-Austritt mindestens bis zum 12. April verschoben wird. Sollte das britische Parlament kommende Woche dem Austrittsabkommen zustimmen, wird der Aufschub bis zum 22. Mai verlängert, damit das Abkommen umgesetzt werden kann. Anderenfalls könnte es entweder einen Brexit ohne Vertrag geben, oder die Briten bleiben deutlich länger in der EU - inklusive Teilnahme an der Europawahl. 22.03.2019 10:15 Uhr 

## Bundestag beschließt Teilzeit für Freiwilligendienste
Berlin:	Junge Menschen können Freiwilligendienste künftig auch in Teilzeit leisten. Der Bundestag stimmte heute einem Entwurf von Familienministerin Giffey zu. Damit werden neue Teilzeit-Möglichkeiten für Menschen unter 27 Jahren eingeführt, die ein Freiwilliges Soziales Jahr oder einen Bundesfreiwilligendienst absolvieren wollen. Bisher war das nur für ältere Freiwillige möglich. Voraussetzung für die neue Regelung soll unter anderem sein, dass die Betroffenen wichtige persönliche Gründe wie die Versorgung eines Kindes haben. Einen Rechtsanspruch auf Teilzeit gibt es nicht. 22.03.2019 10:15 Uhr 

## Neuseeland trauert um Opfer von Christchurch
Christchurch: In Neuseeland haben die Menschen an die Opfer des Anschlags auf Moscheen vor einer Woche erinnert. In weiten Teilen des Landes stand das Leben still. In vielen Innenstädten blieben Menschen einige Minuten lang schweigend stehen und bildeten Menschenketten. Zu den Trauergästen in Christchurch gehörte auch Premierministerin Ardern. Sie sprach den Hinterbliebenen Mut zu. Bei dem Anschlag auf zwei Moscheen in Christchurch waren vor einer Woche 50 Menschen erschossen worden. Als mutmaßlicher Täter sitzt ein Rechtsextremist aus Australien in Untersuchungshaft. 22.03.2019 10:15 Uhr 

## Netanjahu lobt Trumps Haltung zu Golan-Höhen
Jerusalem:	Israels Regierung hat die Äußerungen von US-Präsident Trump zu den Golanhöhen begrüßt. Trump hatte sich dafür ausgesprochen, dass die USA die Souveränität Israels über das Gebiet anerkennen. Israels Ministerpräsident Netanjahu sprach von einer mutigen Entscheidung. Kritik kam von der Arabischen Liga. Sie forderte Trump auf, seinen Vorstoß zu überdenken und warnte vor Konsequenzen für die Mittler-Rolle der USA im Nahost-Konflikt. Im Sechs-Tage-Krieg hatte Israel 1967 einen Teil der Golanhöhen von Syrien erobert und später annektiert. Der Schritt ist international nicht anerkannt. 22.03.2019 10:15 Uhr 

## Durchfaller-Quote bei Deutschtests gestiegen
Berlin: Der Anteil von Zuwanderern, die bei Deutsch-Tests im Rahmen von Integrationskursen durchfallen, ist offenbar gestiegen. Wie die "Neue Osnabrücker Zeitung" berichtet, lag die Quote vergangenes Jahr bei 45 Prozent. Knapp 94.000 Teilnehmer hätten die auf 600 Stunden angelegten Kurse nicht erfolgreich beendet. 2017 habe die Durchfallerquote noch bei 40 Prozent gelegen und damit fünf Punkte niedriger. Das Blatt beruft sich auf eine Antwort des Innenministeriums auf eine Anfrage der AfD-Fraktion. Die Partei forderte die Bundesregierung auf, die Ursachen für die Entwicklung aufzuklären. 22.03.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,5 Prozent auf 11.490 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent höher bei 21.627. Der Euro kostet einen Dollar 13 12. 22.03.2019 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute meist noch trüb, im Verlauf von Südniedersachsen her Auflockerungen, Höchstwerte von 8 Grad auf Sylt, bis 20 Grad in Göttingen. 22.03.2019 10:15 Uhr 
