# NDR Info Nachrichten vom 14.09.2019:


## Regierung will Italien-Flüchtlinge aufnehmen
Berlin: Die Bundesregierung will dauerhaft ein Viertel aller Migranten aufnehmen, die in Italien ankommen. Innenminister Seehofer sagte der "Süddeutschen Zeitung", die deutsche Migrationspolitik sei auch human. Das Land könne 25 Prozent der Menschen aufnehmen, die aus Seenot gerettet und nach Italien gebracht werden. Das entspreche der bisherigen Quote und sei keine Überforderung. In den vergangenen zwölf Monaten kamen laut Bundesinnenministerium 561 Bootsflüchtlinge über Italien nach Deutschland. Italien und Malta hatten privaten Rettungsschiffen zuletzt immer wieder die Einfahrt in ihre Häfen untersagt. Laut Grenzschutzagentur Frontex kamen in den ersten sieben Monaten dieses Jahres knapp 5.000 Migranten über die zentrale Mittelmeerroute nach Europa; die meisten von ihnen stammten aus Tunesien, dem Sudan und Pakistan. 14.09.2019 06:15 Uhr 

## Klimakonzept: Koalition ringt um gemeinsame Linie
Berlin: Nach dem Vorbereitungstreffen für die Sitzung des Klimakabinetts am kommenden Freitag sind noch viele Fragen offen. Spitzenpolitiker der Großen Koalition bemühten sich am Abend fünf Stunden lang um eine gemeinsame Linie. Einigkeit gibt es beim Ziel, den Kohlendioxid-Ausstoß massiv und wirksam zu reduzieren. Welche Form ein CO2-Preis haben soll und wie die Bürger an anderer Stelle entlastet werden sollen, ist weiter umstritten. SPD-Vizefraktionschef Bartol sieht eine Finanzierungslücke bei der CO2-Einsparung. Der Osnabrücker Zeitung sagte er, er vermisse bei den Ideen von Verkehrsminister Scheuer ein schlüssiges Gesamtkonzept. Die CDU will am Montag ihr Klimaschutzkonzept verabschieden. 14.09.2019 06:15 Uhr 

## Frauen Union berät über Klimaschutz
Leipzig: In der sächsischen Stadt beginnt heute ein Bundesdelegiertentag der Frauen Union der CDU. Am ersten Tag wird CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer erwartet, die eine Rede vor den etwa 400 Teilnehmern halten wird. Auf dem Programm steht zudem die Wahl der neuen Vorsitzenden und ihrer fünf Stellvertreterinnen. Inhaltlich will der Parteitag unter anderem über neue Wege für mehr Frauen in der CDU, in Ämtern und in Parlamenten beraten sowie über den Kampf gegen den Klimawandel. 14.09.2019 06:15 Uhr 

## Proteste begleiten ersten Publikumstag auf IAA
Frankfurt am Main: Begleitet von Protesten öffnet die Internationale Automobilausstellung heute ihre Tore für die Besucher. Mehrere Klimaschutz- und Umweltgruppen erwarten Tausende Demonstranten, um die Autoindustrie zu einer raschen Wende hin zu einer klimaschonenden Mobilität zu bewegen. Geplant ist unter anderem eine großangelegte Fahrradsternfahrt mit 13 Routen auf einer Strecke von mehr als 500 Kilometern. Dafür werden auch zwei Autobahnabschnitte vorübergehend gesperrt. Die IAA dauert noch bis zum 22. September. 14.09.2019 06:15 Uhr 

## Schriftsteller György Konrad gestorben
Budapest: Der ungarische Schriftsteller György Konrad ist tot. Er starb nach Angaben seiner Familie im Alter von 86 Jahren in Budapest. Konrad galt als einer der besten Autoren Ungarns, seine Romane und Essays wurden in viele Sprachen übersetzt. Mit seinem literarischen Werk geriet Konrad vor 1989 in Opposition zur damaligen kommunistischen Führung des Landes. 1997 wurde Konrad Präsident der Berliner Akademie der Künste. 14.09.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: Heute viel Sonne, gebietsweise wolkig, trocken. Auf den Nordfriesischen Inseln starke bis stürmische Böen. 17 bis 21 Grad. 14.09.2019 06:15 Uhr 
