# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2019:


## US-Kongress: Trump muss Dokumente herausgeben
Washington: 	Im US-Kongress treiben die Demokraten die Vorbereitungen für ein mögliches Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump weiter voran. Sie übersandten dem Weißen Haus eine rechtlich verbindliche Aufforderung, innerhalb von zwei Wochen alle Dokumente mit Bezug zur Ukraine-Affäre herauszugeben. Alle Appelle, die Unterlagen freiwillig zu übermitteln, seien erfolglos geblieben, erklärten die Vorsitzenden der ermittelnden Ausschüsse im Repräsentantenhaus zur Begründung. Sollten Trump und sein Stellvertreter Pence der jetzigen Aufforderung nicht nachkommen, werde dies als Behinderung der Untersuchungen gegen den Präsidenten betrachtet. Ob das Weiße Haus einlenkt, ist unklar. Trump wird vorgeworfen, von der Ukraine und China Ermittlungen gegen seinen demokratischen Konkurrenten Biden verlangt zu haben. 05.10.2019 09:15 Uhr 

## Hongkonger Metro bleibt vorerst geschlossen
Hongkong: Nach schweren Auseinandersetzungen zwischen der Polizei und Demonstranten hat die U-Bahn der chinesischen Sonderverwaltungszone ihren Betrieb vorläufig eingestellt. Der Betreiber teilte mit, man sehe sich nicht mehr in der Lage, einen sicheren Service zu bieten und habe daher keine andere Wahl gehabt. Gestern war es im Anschluss an friedliche Proteste gegen ein neu erlassenes Vermummungsverbot zu Ausschreitungen gekommen. Dabei wurde ein Teenager von der Polizei angeschossen, Demonstranten steckten U-Bahn-Stationen in Brand. Die U-Bahn in Hongkong transportiert täglich etwa fünf Millionen Menschen. Aus Angst vor weiteren Protesten sollen heute auch Einkaufszentren und Supermärkte geschlossen bleiben. 05.10.2019 09:15 Uhr 

## Seehofer verspricht auch Griechenland Hilfe
Athen: Bundesinnenminister Seehofer hat nach der Türkei auch Griechenland Hilfe bei der Versorgung von Flüchtlingen zugesichert. Dazu gehöre Unterstützung zur Bearbeitung von Asylverfahren oder beim Grenzschutz. Seehofer hatte gemeinsam mit EU-Migrationskommissar Avramopoulos und griechischen Regierungsvertretern über die Situation von Migranten indem Land gesprochen. Seit Monaten steigt die Zahl der Menschen, die über die Türkei auf die griechischen Inseln gelangen. Die Aufnahmelager in der Ägäis sind völlig überfüllt. 05.10.2019 09:15 Uhr 

## Irak: Zahl der Toten bei Protesten steigt
Bagdad: Bei den gewaltsamen Protesten im Irak ist die Zahl der Toten nach Regierungsangaben auf mindestens 60 gestiegen. Allein in der Hauptstadt Bagdad seien seit Beginn der Protestwelle am Dienstag mindestens 18 Menschen getötet worden, erklärte die irakische Menschenrechtskommission in der Nacht. Zudem seien mehr als 1600 Menschen in Bagdad und im Süden des Landes verletzt worden. Die Behörde machte keine Angaben dazu, ob es sich bei den Opfern um Zivilisten oder um Angehörige der Sicherheitskräfte handelte. Die Protestaktionen richten sich gegen die verbreitete Korruption, die chronischen Stromausfälle und die hohe Arbeitslosigkeit im Irak. 05.10.2019 09:15 Uhr 

## Papierverbrauch in Deutschland stark gestiegen
Berlin: In Deutschland ist der Verbrauch von Papier offenbar so hoch wie in keinem anderen G-20-Land. Wie die "Saarbrücker Zeitung" unter Berufung auf Angaben der Bundesregierung zu einer Anfrage der Grünen berichtet, benutzt jeder Bundesbürger im Jahr knapp 242 Kilogramm Papier, Pappe oder Karton. Insbesondere der Verbrauch von Papierverpackungen habe sich deutlich erhöht. Zuletzt lag er bei mehr als 96 Kilogramm pro Kopf; 1991 waren es noch knapp 70 Kilogramm gewesen. Eine Ursache dieser Entwicklung sei die starke Zunahme des Online-Handels. Die umweltpolitische Sprecherin der grünen Bundestagsfraktion, Hoffmann, sagte dem Blatt,  der Waldbedarf für die deutsche Papierproduktion umfasse rein rechnerisch eine Fläche von 40.000 Fußballplätzen. 05.10.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute mal Sonne, mal Wolken,  im Tagesverlauf örtlich Schauer. An der Ostsee Sturmböen. Höchsttemperaturen 10 bis 14 Grad. 05.10.2019 09:15 Uhr 
