# NDR Info Nachrichten vom 28.06.2019:


## Nur Teilfortschritte bei G20 in Osaka
Osaka: Bundeskanzlerin Merkel hat sich nach dem ersten Tag des G-20-Gipfels in Japan nur teilweise zufrieden gezeigt. Merkel erklärte, bei den Themen regulierter Onlinehandel und Besteuerung von international tätigen Internetkonzernen gebe es weitgehende Einigkeit. Schwierig seien dagegen Fragen des freien Welthandels und der Klimapolitik. Insbesondere beim Schutz des Klimas bremst nach dem Eindruck von Beobachtern vor allem US-Präsident Trump mögliche Fortschritte. Im Zuge des Gipfels in Japan kam Trump auch mit Russlands Präsident Putin zusammen. Beide wollen nach eigenen Worten die atomare Rüstung weiter kontrollieren. 28.06.2019 15:15 Uhr 

## Bundesrat verabschiedet Migrationspakt
Berlin: Das Migrationspaket der Großen Koalition ist unter Dach und Fach. Nach dem Bundestag stimmte heute auch der Bundesrat der Reform zu. Dazu gehört das sogenannte Geordnete-Rückkehr-Gesetz, mit dem Ausreisepflichtige leichter abgeschoben werden können. Außerdem stimmten die Länder im Bundesrat für das Fachkräftezuwanderungsgesetz. Es soll qualifizierten Jobsuchenden aus Nicht-EU-Staaten einen leichteren Zugang auf den deutschen Arbeitsmarkt ermöglichen. Wer Deutsch kann oder ausreichend qualifiziert ist, soll künftig zur Jobsuche für sechs Monate nach Deutschland kommen dürfen. 28.06.2019 15:15 Uhr 

## Projekt zur Batterieforschung kommt nach Münster
Münster: Die geplante deutsche Forschungsfabrik für Batteriezellen wird in der Stadt in Westfalen entstehen. Laut der zuständigen Ministerin Karliczek will die Regierung die Technologie mit 500 Millionen Euro fördern, um im weltweiten Wettbewerb zu bestehen. Weitere kleine Standorte seien unter anderem in Salzgitter und Karlsruhe vorgesehen. Insgesamt hatten sich sechs Einrichtungen beworben, darunter auch Itzehoe in Schleswig-Holstein. Die Regierung in Kiel wollte im Falle eines Zuschlags für die Stadt im Kreis Steinburg mehr als 140 Millionen Euro aufbringen. Laut Karliczek hatte für Münster unter anderem das Recyclingkonzept gesprochen. Die Wiederverwertung solle im benachbarten Ibbenbüren aufgezogen werden. Die Ministerin betonte, sie habe sich aus der Diskussion über die Bewerbungen heraus gehalten. Sie selbst kommt aus Ibbenbüren. 28.06.2019 15:15 Uhr 

## Gericht: Inhaftierung Yücels war rechtswidrig
Ankara:	Das türkische Verfassungsgericht hat die Inhaftierung des deutsch-türkischen Journalisten Deniz Yücel für rechtswidrig erklärt. In dem Urteil, das heute im Amtsblatt der Regierung veröffentlicht wurde heißt es, die einjährige Untersuchungshaft habe Yücels Recht auf persönliche Sicherheit, Freiheit und Meinungsfreiheit verletzt. Die Richter sprachen dem Korrespondenten der Zeitung "Die Welt" Schadenersatz von umgerechnet 3.800 Euro zu. Einen Verstoß gegen das Folterverbot erkannten sie nicht. Nach dem Ende der Untersuchungshaft im Februar 2018 durfte Yücel die Türkei verlassen. Inzwischen läuft dort ein Prozess gegen ihn wegen Terrorpropaganda und Volksverhetzung. Dabei ist Yücel nicht anwesend. 28.06.2019 15:15 Uhr 

## Missbrauch in Lügde: Opfer sagen aus
Detmold: Vor dem Landgericht der nordrhein-westfälischen Stadt ist der Prozess um den hundertfachen sexuellen Missbrauch in Lügde fortgesetzt worden. Am zweiten Verhandlungstag sagte eines der Opfer als Zeugin aus. Über Inhalte ist nichts bekannt, weil die Öffentlichkeit ausgeschlossen wurde. Zum Prozessauftakt gestern hatten alle drei Angeklagten Geständnisse abgelegt. Den beiden Hauptbeschuldigten wird vorgeworfen, über Jahre hinweg Kinder auf einem Campingplatz sexuell missbraucht und einige der Taten gefilmt zu haben. Ein Dritter soll die Taten über das Internet verfolgt haben. Das Verfahren gegen ihn wurde inzwischen vom Hauptverfahren abgetrennt. 28.06.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 12.335 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 86. 28.06.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag zunehmend freundlicher, an der Nordsee noch länger wolkig. Höchstwerte 17 bis 26 Grad. 28.06.2019 15:15 Uhr 
