# NDR Info Nachrichten vom 16.05.2019:


## Merkel: Will mich noch mehr für Europa einsetzen
Berlin:       Bundeskanzlerin Merkel will sich künftig noch mehr als bisher für die Zukunft Europas einsetzen. Der "Süddeutschen Zeitung" sagte die CDU-Politikerin, wie viele andere mache auch sie sich Sorgen um den Kontinent. Daraus entstehe ein gesteigertes Gefühl der Verantwortung für Europa. Über einen möglichen Wechsel nach Brüssel sagte die Kanzlerin jedoch nichts. Der scheidende EU-Kommissionschef Juncker hatte kürzlich allerdings erklärt, er halte es für denkbar, dass Merkel nach ihrer Zeit als Kanzlerin eine Rolle auf europäischer Ebene übernimmt. 16.05.2019 03:00 Uhr 

## Europawahl: Kandidaten streiten über Klimaschutz
Brüssel:     Sechs Spitzenkandidaten bei der Europawahl haben kontrovers über den Klimaschutz debattiert. Der Sozialdemokrat Timmermans forderte in der TV-Diskussion ein deutlich stärkes Engagement. Er verlangte eine Abgabe auf Flugbenzin und eine CO2-Steuer. Der konservative Bewerber für das Amt des EU-Kommissions-Präsidenten, Weber, warnte dagegen vor Jobverlusten. Die Grünen-Kandidatin Keller warf Weber vor, die Konservativen hätten im EU-Parlament so gut wie immer gegen einen besseren Klimaschutz gestimmt. 16.05.2019 03:00 Uhr 

## Altmaier will auch Steinkohlestandorten helfen
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier plant offenbar, auch Steinkohlestandorte bei der Bewältigung des Kohleausstiegs zu fördern. Wie das "Redaktionsnetzwerk Deutschland" berichtet, geht das aus einem Eckpunktepapier des Ministeriums für das Kohle-Ausstiegsgesetz hervor. Demnach sollen vor allem strukturschwache Standorte unterstützt werden, in denen Steinkohle eine besonders wichtige Rolle spielt. Bislang waren Steinkohle-Gebiete in dem Papier nicht berücksichtigt. 16.05.2019 03:00 Uhr 

## Amnesty fordert Untersuchung in Libyen
Den Haag:   Amnesty International hat den Internationalen Strafgerichtshof aufgefordert, mögliche Kriegsverbrechen in Libyen zu untersuchen. Als Beispiel führte die Menschenrechts-Organisation rücksichtslose Angriffe auf Wohngebiete in der Nähe der Hauptstadt Tripolis an. In Libyen kämpfen seit Wochen Truppen der Regierung gegen Einheiten des abtrünnigen Generals Haftar. Er hat bei seinem Vormarsch weite Teile des Landes unter seine Kontrolle gebracht. Bei Kämpfen starben bislang mehr als 450 Menschen. 16.05.2019 03:00 Uhr 

## Kükentöten: BVerwG prüft mehrere Klagen
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht beschäftigt sich heute mit der Praxis des Kükentötens in der Legehennenzucht. Die Richter sollen klären, ob das Töten männlicher Küken mit dem Tierschutzgesetz vereinbar ist. Jährlich werden laut Bundesagrarministerium rund 45 Millionen dieser Eintagesküken nach dem Schlüpfen getötet. Das Land Nordrhein-Westfalen hatte die Praxis vor sechs Jahren stoppen wollen. Zwei Brütereien klagten dagegen und setzten sich in den Vorinstanzen durch. 16.05.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
Zur Zeit im Westen, Südwesten und an der Nordsee teils locker bewölkt und trocken, sonst von Osten her Regen, Tiefstwerte 9 bis 0 Grad. Am Tage im Norden und Osten teils kräftiger Regen, im Südwesten meist trocken, 8 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag oft heiter und nur vereinzelt Schauer, 14 bis 21 Grad. 16.05.2019 03:00 Uhr 
