# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2019:


## Kurz: Kickl ohne "Bewusstsein" für Aufklärung
Wien:	Österreichs Bundeskanzler Kurz hat bekräftigt, dass er den FPÖ-Politiker Kickl im Amt des Innenministers für nicht mehr tragbar hält. Kickls jüngste Entscheidungen zeigten, dass er nicht das notwendige Bewusstsein für die Aufarbeitung der sogenannten Ibiza-Affäre habe, sagte Kurz am Mittag. Anders als erwartet verkündete er aber noch nicht die Entlassung des Ministers. Es gilt aber als wahrscheinlich, dass Kurz Bundespräsident Van der Bellen noch am Nachmittag vorschlagen wird, Kickl zu entlassen. Danach könnte es auch Klarheit darüber geben, wer die Amtsgeschäfte bis zur Neuwahl im September führen wird. Die FPÖ will sich nach eigenen Angaben komplett aus der Regierung zurückziehen, sollte Innenminister Kickl sein Amt verlieren. 20.05.2019 15:45 Uhr 

## Ukrainischer Präsident will Frieden im Osten
Kiew: Der frisch vereidigte neue Präsident der Ukraine, Selenskyj, hat die Lösung des Konfliktes mit Russland zur obersten Priorität erklärt. In seiner Antrittsrede im Parlament in Kiew sagte der 41-Jährige, erste Aufgabe sei eine Waffenruhe in der Ostukraine. Er werde aber weder die dort von den Separatisten ausgerufenen Republiken anerkennen noch die russische Annexion der Krim. Gleichzeitig bekräftigte Selenskyj seine Bereitschaft, mit Moskau zu verhandeln. Ein Sprecher von Präsident Putin erklärte daraufhin, die Krim sei eine Region Russlands. Selenskyi war am Vormittag als Präsident der Ukraine vereidigt worden. Als erste Amtshandlung löste er das Parlament auf. In zwei Monaten soll neu gewählt werden. 20.05.2019 15:45 Uhr 

## Merkel kündigt steigenden Wehretat an
Munster: 	Kanzlerin Merkel hat weiter steigende Ausgaben für den Wehretat angekündigt. Merkel sagte bei einem Besuch des Bundeswehrübungsplatzes Munster in Niedersachsen, die Verteidigung des NATO-Bündnisgebietes erfordere schnelle Reaktionszeiten und eine exzellente Ausrüstung. Der Fall der Ukraine habe gezeigt, wie schnell die territoriale Integrität in der Nähe des NATO-Gebietes verletzt werden könne. Der Verteidigungsetat soll im kommenden Jahr um zwei Milliarden auf 45 Milliarden Euro steigen. Die USA und andere Bündnispartner fordern von Deutschland seit Jahren höhere Militärausgaben. 20.05.2019 15:45 Uhr 

## Mutmaßlich antisemitischer Anschlag nahe Hannover
Hemmingen: In der niedersächsischen Stadt haben Unbekannte einen mutmaßlich antisemitisch motivierten Brandanschlag verübt. Wie Polizei und Staatsanwaltschaft mitteilten, legten die Täter in der Nacht zum Sonnabend Feuer am Wohnhaus eines jüdischen Ehepaares. Außerdem sei auf die Hauswand und an eine Gartentür des Paares das Wort "Jude" gesprüht worden. Der Staatsschutz ermittelt. Politiker von SPD und CDU in Niedersachsen sowie der evangelische Landesbischof Meister äußerten sich entsetzt über die Tat. 20.05.2019 15:45 Uhr 

## Schwesig begrüßt niederländisches Königspaar
Schwerin: Die Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern, Schwesig, hat das niederländische Königspaar empfangen. Bei einem Essen zu Ehren von König Willem-Alexander und seiner Frau Máxima betonte Schwesig den europäischen Zusammenhalt. Die SPD-Politikerin würdigte auch die Beziehungen zwischen Mecklenburg-Vorpommern und den Niederlanden. Sie freue sich sehr, dass Willem Alexander den Geburtsort seines Urgroßvaters in Schwerin besuche. Das niederländische Königspaar will in Rostock eine Werft besuchen und lokale Wirtschaftsvertreter treffen. Außerdem soll eine Absichtserklärung zum Küstenschutz unterschrieben werden. Morgen reisen König Willem-Alexander und Máxima nach Potsdam weiter. 20.05.2019 15:45 Uhr 

## Tim Walter wird neuer Trainer des VfB Stuttgart
Zum Sport: Tim Walter wird zur kommenden Saison neuer Trainer des Fußball-Bundesligisten VfB Stuttgart. Er unterschrieb bei den abstiegsbedrohten Stuttgartern einen Zwei-Jahresvertrag. Walter trainerte zuletzt den Zweitligisten Holstein Kiel. 20.05.2019 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Zunehmend sonnig, später von Südosten her örtlich kräftige Schauer und Gewitter möglich. Zum Harz hin lokal große Regenmengen und Überflutungen nicht ausgeschlossen. Höchstwerte 19 bis 24 Grad. 20.05.2019 15:45 Uhr 
