# NDR Info Nachrichten vom 14.04.2019:


## 62 gerettete Migranten auf Malta angekommen
Valletta:	Die 62 Migranten, die tagelang auf einem deutschen Rettungsschiff auf dem Mittelmeer ausgeharrt haben, sind auf Malta angekommen. Ein maltesisches Schiff brachte die Flüchtlinge in den Hafen von Valetta. Von dort sollen sie auf vier EU-Länder verteilt werden. Deutschland, Frankreich, Luxemburg und Portugal haben sich bereit erklärt, die Migranten aufzunehmen. Die 62 Menschen waren vor zehn Tagen von dem deutschen Schiff "Alan Kurdi" im Mittelmeer vor der libyschen Küste aufgenommen worden. Das Schiff der Organisation Sea-Eye bekam seitdem keine Genehmigung, einen europäischen Hafen anzulaufen. Heute erklärte sich dann Malta bereit, die Flüchtlinge auf einem eigenen Schiff aufzunehmen und an Land zu bringen. 13.04.2019 23:00 Uhr 

## Ministerium rechnet mit schneller Umrüstung vieler Diesel
Berlin: Das Bundesverkehrsministerium geht davon aus, dass ausstehende Diesel-Software-Nachrüstungen schnell umgesetzt werden. In einer Mitteilung heißt es, in den vergangenen Wochen seien viele Freigaben erteilt worden. Bei Dieselautos würden daher die Umrüstzahlen schnell ansteigen. Das Ministerium hatte zuvor bekannt gegeben, dass die Autohersteller noch immer in Verzug seien. Etwa eine Million Fahrzeuge hätten noch kein Update der Abgas-Software bekommen. Rund 4,3 Millionen Diesel seien dagegen schon versorgt. Hintergrund ist, dass zahlreiche Autohersteller eine illegale Abschalteinrichtung eingebaut hatten, mit der die Abgaswerte manipuliert werden. 13.04.2019 23:00 Uhr 

## 22 Finanzminister wollen gegen Klimawandel vorgehen
Washington: Im Kampf gegen den Klimawandel haben Finanzminister mehrerer Länder vereinbart, stärker zusammen zu arbeiten. Auf der Frühjahrstagung des Internationalen Währungsfonds und der Weltbank unterzeichneten insgesamt 22 Minister ein entsprechendes Papier. Als ein Ziel wird darin formuliert, den Ausstoß von Kohlendioxid teurer zu machen. Dies könne zum Beispiel erreicht werden, indem Subventionen für fossile Brennstoffe abgebaut werden. Genannt werden auch Umweltabgaben oder Instrumente für einen Emissionshandel. Konkrete Schritte wurden aber nicht vereinbart. Zu den Unterzeichnern des Papiers gehörden neben Deutschland unter anderen Frankreich, Großbritannien, Spanien, Schweden und Chile - nicht aber die USA. 13.04.2019 23:00 Uhr 

## BER arbeitet an Stellungnahme für Ministerium
Berlin: Der Berliner Pannenflughafen BER arbeitet an einer Stellungnahme für das Bundesverkehrsministerium. Ein Airport-Sprecher erklärte, das Antwortschreiben sei in Arbeit, aber noch nicht fertig. Er reagierte damit auf Presseberichte, wonach das Verkehrsministerium bis Mittwoch eine Stellungnahme vom BER verlangt. Darin solle verbindlich erklärt werden, ob der geplante Eröffnungstermin des neuen Hauptstadtflughafens im Herbst 2020 noch zu halten ist. Ein Tüv-Bericht, aus dem der "Tagesspiegel" zitiert hatte, lässt daran zweifeln. Der BER in Berlin sollte ursprünglich 2011 eröffnet werden. Wegen Baumängeln - vor allem beim Brandschutz - wurde der Termin schon mehrfach verschoben. 13.04.2019 23:00 Uhr 

## Borussia Dortmund vorerst Tabellenführer
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Borussia Dortmund zumindest bis morgen wieder Tabellenführer. Die Dortmunder gewannen das Abendspiel gegen Mainz mit 2:1. Morgen können die Bayern mit einem Sieg in Düsseldorf aber wieder an der Borussia vorbeiziehen. Bereits am Nachmittag hat der VfL Wolfsburg in Leipzig mit 0:2 verloren und rutscht in der Tabelle auf Platz acht ab. Auf Rang sechs klettert Werder Bremen nach einem 2:1-Sieg gegen Freiburg. Hannover 96 bleibt nach einer 0:1-Niederlage gegen Mönchengladbach abgeschlagen am Tabellenende. Und Stuttgart verlor gegen Leverkusen mit 0:1. In der zweiten Liga spielten:
Paderborn - Duisburg 4:0
Magdeburg - Darmstadt 0:1
und: Sandhausen - Dresden 3:1 In der dritten Liga trennten sich Eintracht Braunschweig und Sonnenhof-Großaspach 1:1 und Hansa Rostock verlor gegen Jena mit 1:2. 13.04.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist nachlassende Schauer und gering bewölkt, später von Südosten her stellenweise neuer Regen oder Schnee. Tiefstwerte plus 4 bis minus 3 Grad. Morgen zeitweise stark bewölkt und gebietsweise etwas Regen, anfangs teils Schneeregen. Später von der Ostsee her oft freundlich. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag überwiegend freundlich, 7 bis 13 Grad. Am Dienstag heiter, vorübergehend wolkig, stellenweise Schauer, 7 bis 14 Grad. 13.04.2019 23:00 Uhr 
