# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2019:


## Johnson verliert Mehrheit im Parlament
London: Der britische Premierminister Johnson hat seine rechnerische Mehrheit von einer Stimme im Unterhaus eingebüßt. Unmittelbar vor der ersten Sitzung nach der Sommerpause erklärte der Tory-Abgeordnete Lee seinen Wechsel zu den Liberaldemokraten. Er begründete seinen Schritt mit Johnsons harter Brexit-Linie. Mehrere Abgeordnete der konservativen Regierungspartei haben bereits gemeinsam mit der Opposition beantragt, die Tagesordnung zu ändern und morgen über ein Gesetz gegen einen EU-Austritt ohne Vertrag abstimmen zu lassen. Sie wollen durchsetzen, dass die Regierung in diesem Fall eine Verschiebung des Brexits um drei Monate beantragen muss. Der Premierminister bezeichnete eine weitere Verschiebung als sinnlos. Dies bedeute eine Kapitulation vor den Bedingungen aus Brüssel. Er kämpfe weiter darum, ein geändertes Abkommen zu erreichen. 03.09.2019 19:45 Uhr 

## Klare Mehrheit der Fünf-Sterne-Bewegung für Koalition
Rom:	Die Mitglieder der italienischen Fünf-Sterne-Bewegung haben für eine Regierungskoalition mit den Sozialdemokraten gestimmt. In einem Online-Votum sprach sich eine Mehrheit von rund 79 Prozent für das Bündnis unter der Führung von Ministerpräsident Conte aus. Damit ist eine weitere wichtige Hürde bei der Regierungsbildung genommen. Geklärt werden muss allerdings noch, wer die Ministerposten übernimmt. Vor allem um die künftige Rolle des Fünf-Sterne-Chefs und bisherigen Wirtschafts- und Arbeitsministers Di Maio gibt es Diskussionen. Einigkeit gibt es bereits über das Regierungsprogramm. Darin planen die beiden Parteien einen stabilen Haushalt trotz höherer Ausgaben. Auch eine Internetsteuer für Großkonzerne und ein Mindestlohn sind geplant. 03.09.2019 19:45 Uhr 

## EU-Gericht verhandelt über Zwangshaft für Politiker
Luxemburg: Der Europäische Gerichtshof verhandelt von heute an über die Frage, ob im Streit über die Luftbelastung in Städten auch Zwangshaft gegen Politiker angeordnet werden kann. Hintergrund ist ein Urteil des Verwaltungsgerichts München, wonach Diesel-Fahrverbote in den Luftreinhalteplan aufgenommen werden müssen. Weil die bayerische Landesregierung sich weigerte, das Urteil umzusetzen, beantragte die Deutsche Umwelthilfe die Anordnung von Zwangshaft. Das Verfahren wurde daraufhin ausgesetzt und an den Europäischen Gerichtshof überwiesen. Ein Urteil wird erst in einigen Monaten erwartet. 03.09.2019 19:45 Uhr 

## DFB-Gericht: Fall Jatta abgeschlossen
Zum Sport: Nach dem zuständigen Hamburger Bezirksamt hat auch das DFB-Sportgericht den Fall des Hamburger Fußballprofis Bakery Jatta abgeschlossen. Das Verfahren wird damit eingestellt. Die drei Zweitligisten Nürnberg, Karlsruhe und Bochum zogen ihre Einsprüche gegen die Wertung der Spiele gegen den HSV zurück. Bereits gestern hatte das zuständige Hamburger Bezirksamt seine Ermittlungen gegen Jatta eingestellt, da es keine belastbaren Anhaltspunkte gebe. Anfang August hatte es Medienberichte gegeben, wonach der HSV-Spieler aus Gambia in Deutschland unter einer falschen Identität gemeldet sein könnte. Und bei der Basketball-WM in China ist das deutsche Team schon in der Vorrunde ausgeschieden. Die Nationalmannschaft verlor auch das zweite Gruppenspiel gegen die Dominikanische Republik mit 68:70. 03.09.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts wechselnd bewölkt, von der Nordsee bis ins nördliche Vorpommern anfangs etwas Regen möglich. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Tagsüber überwiegend stark bewölkt, ab Mittag von der Nordsee her Regen. 19 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag gelegentlich Schauer, Gewitter nicht ausgeschlossen, 15 bis 22 Grad. Am Freitag in Küstennähe oft dichte Regenwolken, sonst heiter bis wolkig, 15 bis 19 Grad. 03.09.2019 19:45 Uhr 
