# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2019:


## SPD-Vorsitz: Scholz beklagt mangelndes Interesse
Berlin: Vizekanzler Scholz begründet seine Bereitschaft zur Kandidatur für den SPD-Vorsitz mit dem mangelnden Interesse prominenter Parteikollegen an dem Spitzenamt. Scholz sagte der "Bild am Sonntag", es tue der SPD nicht gut, wenn es so rüberkomme, als ob sich keiner traue. Das stimme ja nicht. Auch nicht für ihn, betonte der Finanzminister. Viele von denen, die er gern an der Spitze gesehen hätte, kandidierten nicht. Das könne er nicht ignorieren. 18.08.2019 02:00 Uhr 

## Hongkong: EU ruft Demonstranten zur Mäßigung auf
Brüssel. Die EU hat die Demonstranten in Hongkong zur Mäßigung aufgerufen. Die Außenbeauftragte Mogherini erklärte, in den beiden vergangenen Monaten hätten viele Einwohner ihr grundlegendes Versammlungsrecht wahrgenommen. Zuletzt habe es jedoch eine steigende Zahl inakzeptabler gewaltsamer Zwischenfälle gegeben. Jetzt seien schnelle Schritte zur Deeskalation der Lage notwendig. Mit Blick auf China rief Mogherini zugleich dazu auf, die rechtlich verankerten Bürgerrechte in Hongkong nicht anzutasten. Heute werden neue Proteste in der chinesischen Sonderverwaltungszone erwartet. 18.08.2019 02:00 Uhr 

## 27 Flüchtlinge verlassen Rettungsschiff
Lampedusa: 			27 minderjährige Flüchtlinge haben das Rettungsschiff "Open Arms" verlassen. Ein Boot der italienischen Küstenwache brachte sie in den Hafen der Mittelmeerinsel Lamedusa. Zuvor hatte Innenminister Salvini seinen Widerstand aufgegeben und der Aufnahme der Minderjährigen zugestimmt. 107 andere Flüchtlinge müssen aber weiter an Bord der "Open Arms" ausharren, einige von ihnen schon seit zwei Wochen. 18.08.2019 02:00 Uhr 

## Attacke im Bahnho: Gedenkfeier für 8-Jährigen
Glashütten: Mit einem ökumenischen Gottesdienst haben Angehörige und Freunde an den am Frankfurter Hauptbahnhof getöteten achtjährigen Jungen erinnert. Auch Hessens Ministerpräsident Bouffier nahm an der Messe im Heimatort der Familie, in Glashütten teil. Der CDU-Politiker sagte, alle seien fassungslos über das Böse, zu dem der Mensch fähig sei. Der Junge und seine Mutter waren Ende Juli am Frankfurter Hauptbahnhof vor einen einfahrenden ICE gestoßen worden. Die Frau konnte sich retten. Der mutmaßlicher Täter, ein Eritreer, sitzt in Untersuchungshaft. 18.08.2019 02:00 Uhr 

## Fußball: Dortmund schlägt Augsburg deutlich
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat es folgende Ergebnisse gegeben. Dortmund - Augsburg	 	5:1 Wolfsburg - Köln 2:1 Bremen - Düsseldorf 1:3
Mönchengladbach - Schalke	0:0 Leverkusen - Paderborn 3:2
und
Freiburg - Mainz 			3:0 18.08.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: In der Mitte und im Norden zeitweise Regen, im Westen Schauer. Im Süden abklingende Schauer. Tiefstwerte 18 bis 12 Grad. Am Tage im Nordwesten Wolken und gelegentlich Regen, Schauer und Gewitter sind ebenfalls möglich. Im Südosten vorerst freundlich, zum Abend gewittrig. Von Nordwest nach Südost 18 bis 33 Grad. Am Montag Sonne und Wolken im Wechsel, im Süden Schauer und Gewitter, im Norden leichte Schauer, 19 bis 25 Grad. 18.08.2019 02:00 Uhr 
