# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2019:


## Waldbrand bei Lübtheen ist weiter außer Kontrolle
Lübtheen: Der Waldbrand auf einem ehemaligen Truppenübungsplatz in Mecklenburg-Vorpommern ist weiter außer Kontrolle. Inzwischen wurden drei Orte im Landkreis Ludwigslust-Parchim vorsorglich evakuiert. Die Räumung von Trebs ist inzwischen abgeschlossen, heißt es von den Behörden. Insgesamt mussten sich 650 Menschen in Sicherheit bringen. Weitere Evakuierungen werden nicht ausgeschlossen. Hunderte Einsatzkräfte der Feuerwehr sind vor Ort. Außerdem sind vier Löschhubschrauber von Bundeswehr und Bundespolizei im Einsatz. Darüber hinaus sollen Bergepanzer Schneisen auf dem Gelände ziehen. So soll eine weitere Ausbreitung des Brandes verhindert werden. Mecklenburg-Vorpommerns Umweltminister Backhaus hat den Waldbrand als den größten in der Geschichte des Bundeslandes bezeichnet. 01.07.2019 14:45 Uhr 

## Hubschrauberabsturz in der Nähe von Hameln
Hameln: Beim Absturz eines Hubschraubers im Süden von Niedersachsen ist mindestens ein Mensch ums Leben gekommen. Laut Polizei ereignete sich das Unglück in der Region Aerzen. Ersten Angaben zufolge handelt es sich um einen Helikopter der Bundeswehr. Weitere Details sind noch nicht bekannt. 01.07.2019 14:45 Uhr 

## EU kann sich in Personalfragen nicht einigen
Brüssel: Der EU-Sondergipfel zur Besetzung europäischer Spitzenämter ist auf morgen vertagt worden. Die Staats- und Regierungschefs konnten sich trotz eines nächtlichen Verhandlungsmarathons nicht einigen. Im Mittelpunkt steht die Frage, wer neuer Präsident der EU-Kommission und damit Nachfolger von Jean-Claude Juncker wird. Favorit war zuletzt der Spitzenkandidat der europäischen Sozialdemokraten, Frans Timmermans. Auch andere Spitzenämter wie der Ratspräsident und der Außenbeauftragte der EU müssen neu besetzt werden. Bundeskanzlerin Merkel sagte, eine Einigung sei unter anderem an Differenzen mit Italien und osteuropäischen Staaten gescheitert. 01.07.2019 14:45 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen sinkt in Deutschland und der EU
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen ist in Deutschland leicht gesunken. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit waren im Juni etwa 2.216.000 Menschen ohne Job. Im Vergleich zum Mai sind das etwa 20.000 Arbeitslose weniger, verglichen mit dem Vorjahr sogar 60.000. Die Arbeitslosenquote lag damit unverändert bei 4,9 Prozent. Laut BA-Chef Scheele wirkt sich die schwächelnde Konjunktur auf den Arbeitsmarkt aus, insbesondere im Bereich der Zeitarbeit. 01.07.2019 14:45 Uhr 

## Bremen: Sieling tritt zurück
Bremen: Bürgermeister Sieling wird nicht mehr an der Spitze der nächsten Landesregierung in der Hansestadt stehen. Sieling will nach eigenen Worten mit diesem Schritt zum Erfolg der künftigen Koalition beitragen. Zuvor hatten sich SPD, Grüne und Linke auf die erste rot-grün-rote Landesregierung in einem westdeutschen Bundesland geeinigt. Die Sozialdemokraten hatten bei der Wahl Ende Mai fast acht Prozentpunkte verloren und das schlechteste Ergebnis seit über 70 Jahren eingefahren. Stärkste Kraft wurde die CDU. In der neuen Landesregierung wird die SPD neben dem Bürgermeisteramt drei Senatoren-Posten besetzen. Auch die Grünen erhalten drei Ressorts, die Linke stellt zwei Minister. 01.07.2019 14:45 Uhr 

## Rechtsradikale hetzen in Hannover Hund auf Schwarzen
Hannover: Der Staatsschutz in der niedersächsischen Landeshauptstadt ermittelt gegen drei mutmaßliche Rechtsradikale, die einen Schwarzen angepöbelt und einen Hund auf ihn gehetzt haben sollen. Laut Polizei war das spätere Opfer dabei, im Zentrum von Hannover einen Krankenwagen einzuweisen. Die 31- bis 42-jährigen Verdächtigen hätten ihn beschimpft. Der Älteste soll zudem seinen Hund auf den Mann gehetzt haben, das Tier biss ihn in den Oberschenkel. Das Opfer habe sich in unbekannte Richtung entfernt. Alarmierte Polizisten nahmen die drei Männer fest. Der 31-Jährige trug den Angaben zufolge sichtbar eine Hakenkreuztätowierung am Oberarm. 01.07.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise sonnig, auch dichtere Wolken, ein paar Schauer oder kurze Gewitter. Höchstwerte von 18 Grad auf Borkum,  bis 27 Grad in Penkun. 01.07.2019 14:45 Uhr 
