# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2019:


## Genehmigte Großdemonstration in Moskau
Moskau: In der russischen Hauptstadt demonstrieren zur Stunde Anhänger der Opposition wieder für faire und freie Wahlen. Die diesmal von den Behörden genehmigten Proteste verlaufen bislang friedlich. Die Teilnehmer fordern, dass regierungskritische Kandidaten zur Moskauer Stadtratswahl im September zugelassen werden. Viele prominente Politiker sitzen derzeit in Russland in Haft. Am Rande der heutigen Demonstration zogen in der Moskauer Innenstadt erneut Hunderte Einsatzkräfte in Schutzwesten, mit Schlagstöcken und Helmen auf. Vor den Personenkontrollen der Polizei kam es zu längeren Wartezeiten. Zuletzt waren bei nicht erlaubten Protesten der Opposition in Moskau mehr als 2.000 Menschen vorübergehend festgenommen worden. 10.08.2019 14:15 Uhr 

## Union: Soli-Abbau ist erster Schritt
Berlin:	Die Union hat die Pläne von Finanzminister Scholz zum Solidaritätszuschlag als ersten Schritt begrüßt. Fraktionschef Brinkhaus sagte, es sei gut, dass Scholz jetzt den Koalitionsvertrag umsetze. Dadurch würden Millionen Menschen entlastet. Die Union halte aber an dem Ziel fest, die Solidaritätszuschlag für alle Menschen abzuschaffen. Bundesfinanzminister Scholz von der SPD hatte zuvor einen Gesetzentwurf zum Soli vorgelegt und in die Ressortabstimmung gegeben. Demnach soll der Zuschlag von 2021 an für 90 Prozent der Steuerzahler komplett wegfallen, weitere 6,5 Prozent müssten ihn noch in Teilen zahlen, die verbleibenden 3,5 Prozent komplett. Konkret bedeutet dies, dass ein lediger, sozialversicherungspflichtiger Arbeitnehmer bis zu einem Bruttojahreslohn von knapp 73.900 Euro keinen Soli mehr zahlt. 10.08.2019 14:15 Uhr 

## PKW-Maut: Neues Ultimatum der Grünen
Berlin: Im Zusammenhang mit der gescheiterten PKW-Maut haben die Grünen ihre Kritik an Bundesverkehrsminister Scheuer bekräftigt. Verkehrsexperte Kühn warf dem CSU-Politiker in einem Brief eine Blockadehaltung vor. Scheuer halte wichtige Unterlagen gezielt unter Verschluss. Kühn fordert den Verkehrsminister in dem Schreiben auf, bis übernächste Woche fehlende Dokumente nachzuliefern. Andernfalls müsse es einen Untersuchungsausschuss geben. Der Europäische Gerichtshof hatte die von der CSU vorangetriebene deutsche PKW-Maut im Juni gestoppt. Verkehrsminister Scheuer steht in der Kritik, weil er bereits vor dem Urteil Verträge mit Mautbetreibern geschlossen hat. 10.08.2019 14:15 Uhr 

## Entwicklungsministerium für Platikmüll-Exportstopp
Berlin: Nach der Ankündigung der australischen Regierung, die Ausfuhr von Plastikmüll zu stoppen, sieht Bundesentwicklungsminister Müller die Europäische Union am Zug. Die EU solle sich ein Beispiel nehmen und einen vergleichbaren Schritt gehen, erklärte der CSU-Politiker. Jede Wohlstandsgesellschaft sei schließlich für ihren eigenen Müll verantwortlich; die Entwicklungsländer dürften nicht länger die Abfallhalde Europas sein. Müller sprach sich dafür aus, dass Deutschland seine EU-Ratspräsidentschaft im kommenden Jahr nutzen sollte, um ein Verbot von Plastikmüllexporten aus der EU nach Afrika und Asien durchzusetzen. 10.08.2019 14:15 Uhr 

## Indien: Steigende Opferzahl infolge Monsuns
Neu Delhi:	Im Süden und Westen Indiens steigt nach schweren Regenfällen die Zahl der Toten. Wie die Behörden mitteilten, starben inzwischen fast 100 Menschen. Sie seien in den Fluten ertrunken, von Erdrutschen verschüttet oder von einstürzenden Häusern erschlagen worden. Hunderttausende Menschen mussten ihre Häuser verlassen und in Notunterkünfte fliehen. Die Zeit des Monsunregens dauert in Südasien gewöhnlich bis September. Für die Landwirtschaft sind die Niederschläge zwar lebenswichtig; sie richten aber immer wieder auch große Schäden an. 10.08.2019 14:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Nachmittag gebietsweise Schauer und einzelne Gewitter, zum Abend hin überall freundlicher. Höchstwerte 22 bis 28 Grad. An der Nordsee schwere Sturmböen möglich. 10.08.2019 14:15 Uhr 
