# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2019:


## Weltklimarat legt Bericht zu Klimawandel vor
Genf: Der Weltklimarat der Vereinten Nationen hat den Zusammenhang zwischen Landwirtschaft und Klimawandel untersucht. Die Ergebnisse der Studie werden am Vormittag in einem Sonderbericht veröffentlicht. Auf mehr als 1200 Seiten geht es um die Frage, ob und wie der Mensch durch die Bewirtschaftung von Land den Klimawandel vorantreibt. Nach Angaben der Experten handelt es sich um die bisher umfassendste wissenschaftliche Bewertung der Zusammenhänge. Der Bericht des Weltklimarates soll Politikern als Entscheidungshilfe dienen. Dürren, Hitzewellen, Überschwemmungen und die Versalzung der Böden infolge des Klimawandels bedrohen die Ernährung der Weltbevölkerung. Aus Sicht von Umweltschützern muss vor allem beim Fleischkonsum ein Umdenken einsetzen. Die Produktion von Fleisch trage durch hohe Treibgasemissionen erheblich zum Klimawandel bei, hieß es im Vorfeld. 08.08.2019 09:45 Uhr 

## Proteste bei Trump-Besuch in Dayton und El Paso
El Paso:		Begleitet von Protesten hat US-Präsident Trump die zwei von den jüngsten Schusswaffenangriffen betroffenenen Städte besucht. Im texanischen El Paso an der Grenze zu Mexiko stellten Bewohner Plakate auf, auf denen sie Trump Hass und Rassismus vorwarfen. Bei dem Besuch des US-Präsidenten in Dayton in Ohio forderten Demonstranten auf Schildern eine Verschärfung der Waffengesetze. In Dayton hatte ein Angreifer am Wochenende 9 Menschen getötet. In El Paso erschoss ein Mann in einem Einkaufszentrum 22 Menschen. Hier gehen die Ermittler von einem rassistischen Motiv aus. 08.08.2019 09:45 Uhr 

## Malta blockiert offenbar Auftanken von Rettungsschiff
Valletta: Malta hat dem Rettungsschiff "Ocean Viking" nach Angaben der Besatzung einen Tankstopp in seinen Hoheitsgewässern verwehrt. Die Regierung in Valletta habe über Funk mitgeteilt, dass es keine Berechtigung gebe, hieß es von einer Sprecherin der Hilfsorganisation SOS Méditeranée. Von Seiten Maltas gibt es bisher keine Stellungnahme. Das Schiff hat nach Angaben des Einsatzleiters genug Treibstoff für zehn bis zwölf Tage an Bord. Die "Ocean Viking“ setzte daher ihre Fahrt in Richtung libyscher Küste fort. Weiterhin unverändert ist die Lage der   Open Arms. Das Schiff einer spanischen Hilfsorganisation wartet seit fast einer Woche mit mehr als 120 Flüchtlingen an Bord auf die Erlaubnis, einen europäischen Hafen anlaufen zu dürfen. 08.08.2019 09:45 Uhr 

## Prozess gegen früheren SS-Wachmann in Hamburg
Hamburg: Das Landgericht der Hansestadt hat die Anklage gegen einen früheren SS-Wachmann zugelassen, dem Beihilfe zum Mord in mehr als 5.200 Fällen vorgeworfen wird. Der Prozess soll Mitte Oktober beginnen. Die Staatsanwaltschaft wirft dem heute 92-jährigen Mann vor, zwischen August 1944 und April 1945 im Konzentrationslager Stutthof bei Danzig die heimtückische und grausame Tötung insbesondere jüdischer Häftlinge unterstützt zu haben. Von mehr als hunderttausend Menschen, die nach Stutthof gebracht wurden, kamen schätzungsweise 65.000 ums Leben. 08.08.2019 09:45 Uhr 

## Viele Touristen machen Urlaub in Deutschland
Wiesbaden:	Die Zahl der Menschen, die Urlaub in Deutschland machen, ist erneut gestiegen. Das Statistische Bundesamt zählte im ersten Halbjahr 2019 mehr als 220 Millionen Übernachtungen von Gästen aus dem In- und Ausland. Damit stieg die Zahl um 3,8 Prozent im Vergleich zum Vorjahreszeitraum. In die Statistik fließen Unterkünfte mit mindestens zehn Betten ein. Die Tourismus-Branche in der Bundesrepublik hatte 2018 das neunte Rekordjahr in Folge erzielt. Für das laufende Jahr rechnet der Deutsche Hotel- und Gaststättenverband erneut mit einem Anstieg der Übernachtungszahlen. 08.08.2019 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Neben Sonnenschein Durchzug dichter Wolkenfelder und im Verlauf ein paar Schauer und Gewitter möglich. In Südniedersachsen trocken. Temperaturen 20 bis 26 Grad. 08.08.2019 09:45 Uhr 
