# NDR Info Nachrichten vom 12.03.2019:


## VW will mehr E-Autos und steigert Gewinne
Wolfsburg: Volkswagen will deutlich mehr Elektro-Autos auf den Markt bringen als bisher geplant. Wie der Konzern mitteilte, sollen bis 2028 fast 70 neue Modelle in den Verkauf gehen. Die bisherige Planung hatte 50 verschiedene E-Autos vorgesehen. Der Konzern will in diesem Zeitraum demnach etwa 22 Millionen batteriegetriebene Fahrzeuge bauen. In den kommenden fünf Jahren plant VW nach eigenen Angaben Investitionen von rund 44 Milliarden Euro in neue Technik wie E-Antriebe, autonomes Fahren und Digitalisierung. Im vergangenen Jahr konnte Volkswagen seinen Gewinn nach Steuern trotz der Zusatzkosten durch den Dieselskandal auf 12,1 Milliarden Euro erhöhen. Das sind rund sechs Prozent mehr als 2017. 12.03.2019 09:15 Uhr 

## Bexit: Britisches Parlament stimmt über Vertrag ab
Straßburg: Die britische Regierung und die EU haben sich auf Ergänzungen zum Brexit-Vertrag verständigt. Das teilte EU-Kommissionspräsident Juncker nach einem Treffen mit der britischen Premierministerin May mit. Demnach handelt es sich um eine rechtlich bindende Vereinbarung zur umstrittenen Regelung für Nordirland. May erklärte, man habe sich verpflichtet, bis Ende 2020 Ersatzlösungen für den sogenannten Backstop auszuarbeiten. Das britische Parlament wird heute Abend erneut über den Brexit-Vertrag abstimmen. Juncker rief die Abgeordneten dazu auf, dem Abkommen zuzustimmen. Oppositionsführer Corbyn kündigte an, er werde das Papier ablehnen. Die neue Vereinbarung enthalte nichts von dem, was May dem Parlament versprochen habe, so der Labour-Chef. 12.03.2019 09:15 Uhr 

## Hilfe für Syrien: Geberkonferenz startet in Brüssel
Brüssel: In der belgischen Hauptstadt beginnt heute eine weitere internationale Syrien-Geberkonferenz. Sie dauert bis übermorgen. Die Teilnehmer sollen über konkrete Hilfe für die Menschen in Syrien und den Nachbarländern diskutieren, Zusagen für Hilfsgelder geben und eine politische Lösung des Konflikts unterstützen. Gastgeber sind die EU und die Vereinten Nationen. Es ist die dritte Geberkonferenz für Syrien. In dem Land herrscht seit 2011 ein Krieg. Nach UN-Angaben wurden dabei Hunderttausende Menschen getötet. 12.03.2019 09:15 Uhr 

## Venezuela: USA ziehen Botschaftspersonal ab
Caracas:   Die USA wollen bis Ende der Woche ihr Botschaftspersonal komplett aus Venezuela abziehen. Außenminister Pompeo erklärte, in dem südamerikanischen Land habe sich die Lage verschlechtert. Washington hat bereits einen Teil seiner Diplomaten abgezogen. Die USA unterstützen den selbst ernannten Übergangspräsidenten Guaidó im Machtkampf mit Staatschef Maduro. Unterdessen hat das venezolanische Parlament den Notstand ausgerufen. Hintergrund ist der massive Stromausfall, der das Land seit Tagen lähmt. Präsident Maduro erklärte inzwischen auch den heutigen Dienstag und den morgigen Mittwoch zu arbeits- und unterrichtsfreien Tagen. Der Staatschef macht einen Angriff der USA für den Stromausfall verantwortlich. 12.03.2019 09:15 Uhr 

## Brüssel: Urteil zu Anschlag auf Jüdisches Museum
Brüssel:      Im Prozess um den Anschlag auf das Jüdische Museum in der belgischen Hauptstadt ist der Angreifer zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt worden. Ein Gericht verkündete das Strafmaß am späten Abend. Bei dem Anschlag hatte der islamistische Attentäter vor fünf Jahren vier Menschen erschossen. Ein Komplize, der die Waffen für den Anschlag besorgt hatte, wurde zu 15 Jahren Haft verurteilt. Die Tat gilt als die erste mit Bezug zur Terror-Organisation "Islamischer Staat" in Europa. 12.03.2019 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,6  Prozent auf  11.609  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,8  Prozent höher bei  21.504 . Der Euro kostet einen Dollar  12 66 . 12.03.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Nach teils freundlichem Beginn Aufzug dichter Wolken mit Regen. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Wieder auffrischender Südwest- bis Südostwind, an der Nordsee Sturmböen. 12.03.2019 09:15 Uhr 
