# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2019:


## Trump: bald Klarheit über Angriffe auf Ölanlagen
Washington: Aus Sicht von US-Präsident Trump gibt es Hinweise, dass der Iran Urheber des Drohnenangriffs auf saudi-arabische Ölanlagen ist. Man habe fast alles Material, was man benötige, um Klarheit zu bekommen, erklärte Trump. Wenn man sicher sei, werde man über die weiteren Schritte entscheiden. Zuvor hatte Trump gesagt, er wolle keinen Krieg mit irgendjemanden, aber die USA seien vorbereitet. Er schloss erneut ein Treffen mit dem iranischen Präsidenten Ruhani nicht aus. Die diplomatischen Mittel seien nie erschöpft, so Trump. Gestern hatten sich die jemenitischen Huthi-Rebellen zu den Angriffen bekannt. Sie werden politisch und militärisch vom Iran unterstützt. Die USA machen Teheran für die Attacken verantwortlich. Der Iran bestritt jedoch eine Beteiligung. 17.09.2019 02:00 Uhr 

## Brexit: Parlamentspause Thema im Supreme Court
London: Das juristische Tauziehen um die von Premierminister Johnson verfügte Zwangspause für das britische Parlament geht heute in die nächste Runde. Das Vorgehen beschäftigt ab heute das oberste britische Gericht. Die Richter des Supreme Court müssen entscheiden, ob sich das Parlament selbst gegen den Schritt der Regierung zur Wehr setzen kann - etwa durch eine neue Gesetzbegung - oder ob ein Einschreiten der Justiz geboten ist. Es wird erwartet, dass die Anhörung drei Tage dauert. Vergangene Woche hatte ein schottisches Gericht die Parlamentsschließung für rechtswidrig erklärt. Die Regierung legte gegen das Urteil jedoch Berufung ein. 17.09.2019 02:00 Uhr 

## Kritik an CDU-Klimaschutzkonzept
Berlin: Das Klimaschutz-Konzept der CDU stößt bei Umweltschützern, Kommunen und Oppositionspolitikern auf Kritik. Die Organisation BUND erklärte, das vorgelegte Papier werde den Herausforderungen nicht gerecht. Auch der Städte- und Gemeindebund hält die bisherigen Pläne für zu kurz gegriffen. Die FDP sprach von Symbolpolitik. Die Linke verlangt, vermögende Bürger zur Finanzierung des Klimaschutzes heranzuziehen. Das Konzept der CDU beinhaltet unter anderem Anreize für Bürger und Unternehmen, sich klimafreundlich zu verhalten. Außerdem will die CDU die Mehrwertsteuer für Bahntickets senken und die Abgabe auf Flugtickets erhöhen. 17.09.2019 02:00 Uhr 

## FC St. Pauli schlägt Hamburger SV
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der FC St. Pauli das Stadtderby gegen den Hamburger SV mit 2:0 gewonnen. Durch die Niederlage rutschte der HSV auf Tabellenplatz zwei. St. Pauli steht jetzt auf Rang zehn. 17.09.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Im Südwesten meist leicht bewölkt und trocken. Nach Norden hin teils stark bewölkt und neue Schauer. Tiefstwerte 15 bis 7 Grad. Am Tage über den Süden abziehende und im Norden und Osten ausbreitende Regenschauer. Im Verlauf nachlassend und Auflockerungen. Höchstwerte 13 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Wechsel aus Sonne und Wolken,12 bis 20 Grad. Am Donnerstag im Südwesten viel Sonne, nach Norden hin wolkig, bei 11 bis 20 Grad. 17.09.2019 02:00 Uhr 
