# NDR Info Nachrichten vom 29.07.2019:


## Mutter und Kind vor Zug gestoßen
Frankfurt am Main: Im Hauptbahnhof der Stadt hat ein Mann eine Frau und ihren achtjährigen Sohn vor einen einfahrenden ICE gestoßen. Während sich die 40-Jährige noch rechtzeitig in Sicherheit bringen konnte, wurde der Junge von dem Zug überrollt und getötet. Der mutmaßliche Angreifer versuchte nach der Tat zu fliehen. Er wurde aber von Passanten verfolgt und überwältigt. Nach Angaben von Zeugen soll er auch versucht haben, eine dritte Person auf die Gleise zu stoßen. Diese habe sich aber retten können. Zu dem Motiv des Täters ist bislang nichts bekannt. Ein Polizeisprecher erklärte, der Mann habe seine Opfer nicht gekannt. Die Mordkommission ermittelt. 29.07.2019 14:45 Uhr 

## Diskussion über Bundeswehreinsatz am Golf
Berlin: Nach den jüngsten Tanker-Vorfällen im Persischen Golf mehren sich die Stimmen, die eine Beteiligung der Bundeswehr an einer EU-Mission am Persischen Golf fordern. Der außenpolitische Sprecher der Grünen, Nouripour, sagte auf NDR Info, Deutschland dürfe nicht dabei zusehen, wie Schiffe in internationalen Gewässern gekapert würden. Es müsse sich allerdings um eine offizielle EU-Mission handeln. Der außenpolitische Sprecher der Unionsfraktion, Hardt, erklärte, sollten andere Länder Schiffe an den Golf entsenden, könne Deutschland nicht außen vor bleiben. Der Iran hatte in den vergangenen Wochen in der Straße von Hormus mehrfach Tanker festgesetzt. Großbritannien schlägt deshalb vor, den Seeverkehr am Golf durch einen europäischen Marineeinsatz zu sichern. Ob sich Deutschland daran beteiligen wird, ist noch nicht entschieden. 29.07.2019 14:45 Uhr 

## Anwältin: Nawalny könnte vergiftet worden sein
Moskau:	Die Anwältin des russischen Oppositionspolitikers Nawalny hat eine Erkrankung ihres Mandanten auf eine Vergiftung zurückgeführt. Nawalny sei mit einer unbekannten chemischen Substanz in Kontakt geraten, teilte die Juristin gegenüber Journalisten mit. Die Ärztin des Politikers erklärte, eine Schwellung im Gesicht und andere Symptome könnten auf giftige Chemikalien zurückzuführen sein. Nawalny war gestern aus einem Gefängnis in ein Krankenhaus gebracht worden, inzwischen wurde er wieder in die Haftanstalt verlegt. 29.07.2019 14:45 Uhr 

## EuGh-Entscheidung gegen belgische Reaktoren
Luxemburg:		Die Entscheidung der belgischen Behörden, die Laufzeiten für zwei Atomreaktoren zu verlängern, verstößt gegen EU-Recht. Das hat der Europäische Gerichtshof festgestellt. Danach hätte vor einer Verlängerung die Umweltverträglichkeit geprüft werden müssen. Die belgischen Behörden hatten entschieden, die Atomreaktoren Doel 1 und Doel 2 bei Antwerpen bis 2025 statt bis 2015 zu betreiben. Unklar ist ob die Reaktoren jetzt abgeschaltet werden müssen. Der Europäische Gerichtshof entschied nämlich auch, dass sie weiterbetrieben werden dürfen, sollte die Stromversorgung in Belgien gefährdet sein. Gleichzeitig könnten nachträglich die Auswirkungen auf die Umwelt untersucht werden. 29.07.2019 14:45 Uhr 

## Oberleitungsschaden am Elmshorner Bahnhof
Elmshorn: In der schleswig-holsteinischen Stadt führt ein Oberleitungsschaden derzeit zu Behinderungen im Bahnverkehr. Beide Gleise zwischen Elmshorn und Tornesch sind gesperrt. Die Oberleitung ist durch einen Zug abgerissen worden und liegt noch auf einem Waggon. Bevor die etwa 100 Passagiere den Zug verlassen können, muss die Stromleitung geerdet werden. Die Bahn rechnet damit, dass der Schaden im Laufe des Nachmittags behoben sein wird. 29.07.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise bewölkt, zum Teil kräftige Schauer und Gewitter mit Unwettergefahr. Westlich der Weser weitgehend trocken. 22 Grad auf Borkum, bis 32 Grad in Güstrow. 29.07.2019 14:45 Uhr 
