# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2019:


## Bayer-Aktionäre verweigern Vorstand Entlastung
Bonn: Die Aktionäre der Bayer AG haben dem Vorstand des Chemie- und Pharma-Konzerns das Misstrauen ausgesprochen. Auf der Hauptversammlung in Bonn stimmten gut 55 Prozent gegen eine Entlastung der Führungsspitze. Beobachter werten das Votum als Ohrfeige für Bayer-Chef Baumann. Er hatte im vergangenen Jahr die umstrittene Übernahme des US-Konzerns Monsanto umgesetzt, dem Hersteller des Pflanzenvernichtungsmittels Glyphosat. Dem Unternehmen drohen in den USA hohe Schadensersatzzahlungen, weil der Stoff unter Verdacht steht, Krebs zu verursachen. 27.04.2019 03:00 Uhr 

## Weber bekräftigt Kritik an Nord Stream 2
Berlin: Der Spitzenkandidat von CDU und CSU für die Europawahl, Weber, hat seine ablehnende Haltung zur geplanten Ostsee-Gaspipeline Nord Stream 2 bekräftigt. Er verstehe zwar, dass es eine Gratwanderung sei zwischen Versorgungssicherheit und Abhängigkeit, sagte Weber der Funke Mediengruppe. Die Europäer sollten jedoch über die Energieversorgung der EU insgesamt partnerschaftlich diskutieren und möglichst gemeinsam entscheiden. Es dürfe nicht einer allein kontrollieren, welches Gas nach Europa komme. 27.04.2019 03:00 Uhr 

## FDP will über Klimapolitik diskutieren
Berlin: Die FDP will ihren Bundesparteitag heute unter anderem mit Beratungen über die Klimapolitik fortsetzen. Die Delegierten sollen über einen Antrag des Vorstands abstimmen. Parteichef Lindner sagte in seiner Rede gestern Abend, dass er im Umweltschutz weiter vor allem auf die Innovationskraft der Wirtschaft setzt. Durch neue Technologien müsse der Ausstoß von Kohlendioxid reduziert werden. Die Delegierten hatten Lindner mit gut 86 Prozent in seinem Amt bestätigt. 27.04.2019 03:00 Uhr 

## Überschwemmung: Notstand in Montreal
Montreal: Die Behörden in der kanadischen Stadt haben angesichts von schweren Überschwemmungen den Notstand ausgerufen. In Montreal und in der Provinz Quebec stehen tausende Häuser unter Wasser. Auch die kanadische Hauptstadt Ottawa ist bedroht, hier gilt der Notstand bereist seit Donnerstag. Dadurch können Hilfsmaßnahmen besser organisiert werden. Die Überschwemmungen waren durch heftigen Regen und Schneeschmelze ausgelöst worden. 27.04.2019 03:00 Uhr 

## Bayer Leverkusen siegt in Augsburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayer Leverkusen im Kampf um die Europapokal-Plätze einen wichtigen Auswärtssieg geholt. Die Mannschaft von Trainer Peter Bosz setzte sich mit 4:1 beim FC Augsburg durch und verbesserte sich damit zumindest vorübergehend auf den sechsten Tabellenplatz. Die Adler Mannheim sind zum achten Mal deutscher Eishockey-Meister. Das Team gewann gegen Titelverteidiger München mit 5:4 nach Verlängerung. 27.04.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Osten dicht bewölkt und von den Alpen bis zur Ostsee zeitweise Regen, teils auch Gewitter. Sonst leicht bewölkt bei 11 bis 4 Grad. Am Tage von Westen und Südwesten her Schauer und kurze Gewitter, im Osten vermehrt trocken. Höchstwerte 8 Grad im Saarland und bis 20 Grad in Berlin Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Süden und Südwesten viele Wolken mit Schauern, sonst freundlicher und trocken bei 7 bis 18 Grad. 27.04.2019 03:00 Uhr 
