# NDR Info Nachrichten vom 03.12.2019:


## Streit ums Geld: Nato-Gipfel in London
London: In der britischen Hauptstadt treffen sich heute die Staats- und Regierungschefs der Nato-Länder. Anlass des zweitägigen Gipfels ist das 70. Gründungsjubiläum der Allianz. Themen sind das Verhältnis der Nato zu Russland und China sowie die Verteidigungsausgaben der Mitgliedstaaten. US-Präsident Trump nannte es sein Verdienst, dass die Ausgaben um 130 Milliarden Dollar angewachsen seien. Überschattet wird der Gipfel vom Streit zwischen der Türkei und Frankreich. Der französiche Präsident Macron hatte die Nato wegen der türkischen Offensive in Syrien als hirntot bezeichnet. Sein Kollege Erdogan reagierte daraufhin mit heftiger Kritik. 03.12.2019 04:00 Uhr 

## Union will GroKo-Vertrag nicht nachverhandeln
Berlin: Die Spitzen von CDU und CSU haben Neuverhandlungen mit der SPD über den Koalitionsvertrag abgelehnt. Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer sagte in der ARD, die Sozialdemokraten müssten sich entscheiden, ob sie weiter Teil der Bundesregierung sein wollten. Ihre Partei wolle die Koalition fortsetzen - auf der Grundlage des Vertrages. Ähnlich hatten sich zuvor CSU-Chef Söder und Kanzlerin Merkel geäußert. Die designierten SPD-Vorsitzenden Walter-Borjans und Esken fordern unter anderem höhere Investitionen in den Klimaschutz sowie die Infrastruktur. 03.12.2019 04:00 Uhr 

## Patientendaten oft falsch verschickt
Hamburg: Medizinische Einrichtungen in Deutschland verschicken offenbar Patientendaten häufig an falsche Empfänger. Nach Informationen des NDR registrierten die Datenschutzbehörden in den vergangenen eineinhalb Jahren mindestens 850 falsch adressierte Briefe mit sensiblen Informationen. Die Behörden gehen demnach von einer hohen Dunkelziffer aus. Zu den Pannen kommt es dem Bericht zufolge in Kliniken, Arztpraxen, Laboren oder Abrechnungsstellen. Ursache sei menschliches Versagen. 03.12.2019 04:00 Uhr 

## Russland überwacht Journalisten noch stärker
Moskau: In Russland können die Behörden ausländische Journalisten und Blogger künftig als Spione einstufen und somit schärfer überwachen. Präsident Putin unterzeichnete ein entsprechendes Gesetz. Seit 2012 müssen sich Nichtregierungsorganisationen in Russland als ausländische Agenten registrieren, wenn sie sich mit nicht-russischem Geld finanzieren. Sonst drohen Strafzahlungen und Schließung. Von der Neuregelung betroffen könnten unter anderem Mitarbeiter des staatlichen US-Radiosenders Voice of America und Radio Free Europe sein. 03.12.2019 04:00 Uhr 

## BuLi: Mainz besiegt Frankfurt
Zum Sport: Zum Abschluss des 13. Spieltags der Fußball Bundesliga hat Mainz 05 gegen Eintracht Frankfurt mit 2:1 gewonnen. Die Partie begann mit Verspätung, weil Frankfurter Fans kurz vor dem regulären Anpfiff einen Böller zündeten und Leuchtraketen auf den Rasen feuerten. Schiedsrichter Gräfe bat beide Mannschaften daraufhin wieder in die Kabinen. 03.12.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tag in der Nordhälfte meist dicht bewölkt und etwas Regen, in der Südhälfte teils länger sonnig, Höchstwerte minus 1 bis plus 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Norden teils neblig-trüb, nach Süden hin meist feundlich bei 1 bis 8 Grad. 03.12.2019 04:00 Uhr 
