# NDR Info Nachrichten vom 31.03.2019:


## Kommunalwahlen in der Türkei haben begonnen
Ankara: In der Türkei haben heute früh die Kommunalwahlen begonnen. Etwa 57 Millionen Bürgerinnen und Bürger sind aufgerufen, über neue Bürgermeister, Gemeinde- und Stadträte abzustimmen. Die Wahl gilt als Stimmungstest für Präsident Erdogan, weil das Land mit großen Wirtschaftsproblemen kämpft. Die Türkei befindet sich in einer Rezession, die Inflation beträgt 20 Prozent, die Arbeitslosigkeit liegt bei mehr als 13 Prozent. Beobachter rechnen damit, dass es vor allem in den Großstädten Kopf-an-Kopf-Rennen zwischen den Kandidaten des islamisch-konservativen Regierungsbündnisses und der Opposition geben wird. Präsident Erdogan, der auch Vorsitzender der regierenden AKP ist, hatte massiv Wahlkampf für seine Partei gemacht. Auf Kundgebungen bezeichnete er die Abstimmung als Frage des nationalen Überlebens. Die Türkei werde von inneren und äußeren Feinden bedroht, die das Land spalten wollten, so Erdogan. 31.03.2019 11:00 Uhr 

## Liberale gewinnt Präsidentenwahl in Slowakei
Bratislava: Die liberale Bürgerrechtsanwältin Zuzana Caputova ist die neue Präsidentin der Slowakei. Damit steht erstmals eine Frau an der Spitze des mitteleuropäischen Landes. In der Stichwahl setzte sie sich gegen EU-Kommissar Sefcovic durch, den die regierenden Sozialdemokraten nominiert hatten. Das offizielle Endergebnis soll im Laufe des Tages veröffentlicht werden. Caputova kündigte an, den pro-europäischen Kurs ihres parteilosen Vorgängers Kiska fortzusetzen. Die 45-Jährige kämpfte in der Vergangenheit gegen Korruption und für den Umweltschutz. In der Slowakei hat das Staatsoberhaupt vor allem repräsentative Aufgaben. 31.03.2019 11:00 Uhr 

## SPD Schleswig-Holstein setzt Landesparteitag fort
Kiel: Die neue SPD-Landesvorsitzende von Schleswig-Holstein, Midyatli, will die Ziele ihrer Partei klarer darstellen. Midyatli sagte auf NDR Info, besonders bedeutsame Projekte seien bezahlbarer Wohnraum in den Städten und im Umland sowie ein dazu passendes Mobilitätskonzept. Außerdem sei der Kampf gegen den Fachkräftemangel wichtig. Hier müsse langfristig geplant werden, so Midyatli. Auf dem Parteitag in Norderstedt war die 43-jährige Sozialdemokratin gestern zur Nachfolgerin des langjährigen Vorsitzenden Stegner gewählt worden. Sie erhielt 191 der 212 abgegebenen Stimmen. Stegner bleibt Fraktionschef im Kieler Landtag. 31.03.2019 11:00 Uhr 

## Stadthagen: 1 Toter, viele Verletzte bei Bränden
Stadthagen: In der niedersächsischen Stadt hat es bei zwei Großbränden einen Toten und viele Verletzte gegeben. In der vergangenen Nacht brach in einem Mehrfamilienhaus in der Altstadt ein Feuer aus. Sieben Menschen erlitten Verletzungen. Auf der Suche nach weiteren Bewohnern entdeckte die Feuerwehr den Toten. Die Brandursache ist noch unklar. Bei einem zweiten Feuer in Stadthagen sind heute früh 16 Menschen verletzt worden. 31.03.2019 11:00 Uhr 

## Earth Hour: weltweit löschen Städte das Licht
Berlin: In vielen Städten weltweit sind gestern Abend für eine Stunde die Lichter gelöscht worden. Die sogenannte "Earth Hour" fand jeweils von halb neun bis halb zehn Uhr Ortszeit statt. Nicht nur an Privathäusern, sondern auch an bekannten Gebäuden wurde es dunkel – unter anderem am Opernhaus in Sydney, an den Zwillingstürmen in Kuala Lumpur und am Brandenburger Tor in Berlin. In Deutschland beteiligten sich insgesamt 384 Städte an der Aktion. Diese wird seit 2007 jedes Jahr vom World Wide Fund for Nature – WWF – veranstaltet. Die Organisation will damit ein Zeichen für mehr Klima- und Umweltschutz setzen. 31.03.2019 11:00 Uhr 

## In Deutschland gilt wieder die Sommerzeit
Berlin: Seit heute Nacht gilt in Deutschland wieder die Sommerzeit. Um 2 Uhr wurden die Uhren um eine Stunde auf 3 Uhr vorgestellt. Dadurch ist es abends eine Stunde länger hell, morgens aber auch eine Stunde länger dunkel. Die Zeitumstellung dürfte eine der letzten sein: Das Europaparlament hatte sich vor wenigen Tagen für eine Abschaffung ausgesprochen. Nun müssen sich die EU-Staaten innerhalb eines Jahres festlegen, welche Zeit sie dauerhaft beibehalten wollen - die Normal- oder die Sommerzeit. 31.03.2019 11:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute zunächst noch einige Wolken und im südlichen Niedersachsen etwas Regen möglich. Im Verlauf von Norden her Übergang zu freundlichem und trockenem Wetter. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. Morgen viel Sonne und überall trocken bei 7 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag anfangs freundlich, später von Westen her Wolken und Schauer, 10 bis 17 Grad. Am Mittwoch viele Wolken mit freundlichen Abschnitten bei 10 bis 17 Grad. 31.03.2019 11:00 Uhr 
