# NDR Info Nachrichten vom 26.01.2019:


## Kohleausstieg: Regierungskommission einigt sich
Berlin: Die Kohlekommission der Bundesregierung hat sich nach mehr als 20-stündigem Ringen heute früh darauf geeinigt, die Kohleverstromung in Deutschland bis spätestens 2038 zu beenden. Nach Angaben aus Teilnehmerkreisen gab es nur eine Gegenstimme in dem 28-köpfigen Gremium. Der Ausstieg für den Klimaschutz könnte dem Beschluss zufolge auch schon 2035 abgeschlossen sein. Dies soll aber erst im Jahr 2032 entschieden werden. Schon innerhalb der nächsten vier Jahre sollen Anlagen mit einer Leistung von über 12 Gigawatt vom Netz. Es soll Entschädigungen für Kraftwerksbetreiber, Entlastungen der Stromkunden und milliardenschwere Hilfen für die betroffenen Braunkohleregionen geben. Die Rede ist von insgesamt 40 Milliarden Euro Hilfe über 20 Jahre für die vom Kohle-Ausstieg betroffenen Bundesländer. Derzeit wird noch immer mehr als ein Drittel des Stroms in Deutschland aus Kohle erzeugt. Der Umstieg auf Ökostrom muss beschleunigt werden, weil Deutschland sonst nationale und internationale Klimaziele verpasst. 26.01.2019 08:45 Uhr 

## USA: Trump unterzeichnet Haushaltsgesetz
Washington: In den USA ist die längste Haushaltsblockade der Geschichte nach fünf Wochen vorerst beendet. Nach dem Senat und dem Repräsentantenhaus genehmigte auch Präsident Trump ein Budgetgesetz, mit dem zahlreiche Bundesbehörden ihre Arbeit wieder aufnehmen können. Die Einigung ist eine Übergangslösung und gilt zunächst nur für die kommenden drei Wochen. In dieser Zeit wollen Republikaner und Demokraten versuchen, ihren Streit über die Finanzierung einer Mauer an der Grenze zu Mexiko zu beenden. Trump fordert dafür fast sechs Milliarden Dollar. Die Demokraten lehnen die Pläne ab. 26.01.2019 08:45 Uhr 

## Weltjugendtag: Franziskus beklagt Missbrauchsfälle
Panama-Stadt:		Papst Franziskus hat an das Leid von Missbrauchs-Opfern erinnert. Auf dem Weltjugendtag in Panama sagte er vor Zehntausenden Gläubigen, junge Leute seien in die Hände skrupelloser Menschen geraten, zu denen auch Kirchen-Vertreter gehörten. Franziskus forderte, diejenigen zu unterstützen, die nicht geschwiegen hätten. Zugleich warnte er vor Vorurteilen gegenüber Migranten. Es sei abwegig, alle Flüchtlinge als Bedrohung zu betrachten. Am Abend werden beim weltgrößten Katholikentreffen zahlreiche Besucher zu einem Gebet mit dem Papst erwartet. Morgen findet in Panama-Stadt dann der Schlussgottesdienst des Weltjugendtages statt. 26.01.2019 08:45 Uhr 

## Abtreibungen: Aktionstag für freie Informationen
Berlin: In rund 30 deutschen Städten will ein Aktionsbündnis heute für den freien Zugang zu Informationen über Schwangerschaftsabbrüche demonstrieren. In Berlin werden am Mittag etwa eintausend Teilnehmer erwartet - darunter Grünen-Chefin Baerbock sowie die Linken-Vorsitzende Kipping. In Norddeutschland sind Kundgebungen unter anderem in Hamburg, Kiel, Oldenburg und Bremen geplant. Mitte Dezember hatte sich die Bundesregierung nach monatelangen Debatten auf eine Reform des umstrittenen Strafrechtsparagraphen 219a geeinigt. Demnach ist unter anderem vorgesehen, dass staatliche Stellen Kontaktinformationen zu Ärzten zur Verfügung stellen dürfen, die Abtreibungen durchführen. Die Kritiker verlangen, den Paragraphen ganz abzuschaffen. 26.01.2019 08:45 Uhr 

## Handball-WM: Deutschland verpasst Finale
Zum Sport: Die deutsche Handball-Nationalmannschaft ist im Halbfinale der Weltmeisterschaft gescheitert. Das Team von Bundestrainer Christian Prokop verlor gestern Abend gegen Norwegen mit 25:31 und spielt morgen gegen Titelverteidiger Frankreich um Platz drei. Im Endspiel der WM trifft Norwegen auf Dänemark, das sich im zweiten Halbfinale mit 38:30 gegen die Franzosen durchgesetzt hatte. In der Fußball-Bundesliga trennten sich Hertha BSC und Schalke 04 mit 2:2. 26.01.2019 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute verbreitet wolkig und regnerisch. Höchstwerte minus 1 bis plus 8 Grad. 26.01.2019 08:45 Uhr 
