# NDR Info Nachrichten vom 27.01.2019:


## Gedenken an Holocaust-Opfer
Berlin:	Anlässlich des heutigen Holocaust-Gedenktages ist in ganz Deutschland an die Opfer des Nationalsozialismus erinnert worden. Bundeskanzlerin Merkel forderte einen entschlossenen Kampf gegen Antisemitismus. Sie sagte, der heutige Tag erinnere daran, was Rassenwahn, Hass und Menschenfeindlichkeit anrichten könnten. Auch in Norddeutschland gab es viele Gedenkveranstaltungen, darunter in Hannover, Lübeck, Greifswald und Rostock. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig sagte, Nazi-Deutschland habe unermessliches Leid über die Menschheit gebracht. Am heutigen Holocaust-Gedenktag wird an die sechs Millionen ermordeten europäischen Juden und alle anderen NS-Opfer erinnert. Am 27. Januar 1945 hatten sowjetische Soldaten die Überlebenden des Vernichtungslagers Auschwitz befreit. 27.01.2019 19:00 Uhr 

## Russen erinnern an Ende der Belagerung St.Petersburgs
St. Petersburg: Mit einer großen Militärparade hat Russland an das Ende der Belagerung des damaligen Leningrad durch die deutsche Wehrmacht erinnert. Zum 75. Jahrestag der Befreiung marschierten mehr als 2500 Soldaten in modernen und historischen Uniformen auf. Die Armee zeigte auch Panzer und Raketenabwehrsysteme. Die Wehrmacht hatte Leningrad insgesamt 872 Tage lang belagert. Mehr als 800.000 Bewohner starben durch Hunger, Krankheit oder Beschuss. 27.01.2019 19:00 Uhr 

## Beer ist FDP-Spitzenkandidatin für Europawahl
Berlin:	FDP-Generalsekretärin Beer ist Spitzenkandidatin ihrer Partei für die Europawahl im Mai. Auf dem Parteitag in Berlin erhielt sie knapp 86 Prozent der Stimmen. Beer sprach sich für eine Erneuerung der EU aus. Sie sagte, Europa müsse nicht neu gegründet, aber dringend neu ausbalanciert werden. Ihrer Meinung nach befindet sich Europa am Scheideweg. Sie wolle Europa so verändern, dass es wieder leuchte, erklärte Beer. Im Entwurf für ihr Wahlprogramm ruft die FDP neben einer Reform der EU dazu auf, einen einheitlichen Tagungsort für das Europaparlament festzulegen. Bisher tagt das Parlament abwechselnd in Straßburg und Brüssel. Außerdem wollen die Liberalen, dass ein europäisches Gremium eingesetzt wird, das eine gemeinsame Verfassung für die EU vorbereitet. 27.01.2019 19:00 Uhr 

## 70 000 demonstrieren in Brüssel für Klimaschutz
Brüssel: In Belgien haben erneut zahlreiche Menschen für einen besseren Klimaschutz demonstriert. Nach Schätzungen der Polizei beteiligten sich etwa 70.000 Bürger an der Kundgebung. Die Teilnehmer verlangten ehrgeizige und sozial gerechte Maßnahmen, um den Kohlendioxid-Ausstoß zu begrenzen. Eine weitere Protestveranstaltung gab es in Mons. Zudem gibt es auch in Belgien seit mehreren Wochen Proteste von Schülern und Studenten, die dafür zum Teil sogar den Unterricht und Vorlesungen schwänzen. Sie sind Teil der internationalen Initiative "Fridays For Future". 27.01.2019 19:00 Uhr 

## Polizei holt Kohlegegner von Baggern in HH
Hamburg: Nach der Besetzung von Baggern im Hafen der Hansestadt hat die Polizei begonnen, Demonstranten von den Maschinen zu holen. Nach eigenen Angaben waren etwa 40 Aktivisten auf mehrere Anlagen in Hamburg-Waltershof geklettert. Sie forderten den sofortigen Ausstieg aus Verstromung, Abbau und Import von Stein- und Braunkohle. Die Polizei schritt nach Stunden mit Spezialkräften ein. 27.01.2019 19:00 Uhr 

## Dänemark ist Handball-Weltmeister
Zum Sport: Dänemark ist Handball-Weltmeister. Das Team siegte im eigenen Land gegen Norwegen mit 31: 22 Zuvor hatte die deutsche Handball-Nationalmannschaft bei der Weltmeisterschaft eine Medaille verpasst. Das DHB-Team verlor das Spiel um Platz 3 im dänischen Herning gegen Frankreich mit 25:26. Das Siegtor für die Franzosen fiel mit der Schlusssirene. In der Fußball-Bundesliga hat München gegen Stuttgart mit 4 : 1 gewonnen. Thomas Doll ist neuer Trainer beim abstiegsbedrohten Fußball-Bundesligisten Hannover 96. Der 52-Jährige wird Nachfolger des heute beurlaubten André Breitenreiter. Das hat der Club bestätigt. Hannover hat in dieser Bundesliga-Saison erst zweimal gewonnen und steht auf dem vorletzten Tabellenplatz. 27.01.2019 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht bewölkt, teils Regen, in Niedersachsen Schnee und Glätte möglich. Tiefstwerte 3 Grad in Rostock bis 1 Grad im Kreis Steinburg. Morgen überwiegend bedeckt, zunächst teils neblig, wiederholt Schneeregen oder Schneefall mit Glättegefahr. Höchstwerte 2 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag bewölkt mit etwas Sonne, einzelne Schauer, teils Schnee und Glätte. Höchstwerte 1 bis 4 Grad. Am Mittwoch ebenfalls bewölkt, teils mit Schnee und Glätte, bei 1 bis 4 Grad. 27.01.2019 19:00 Uhr 
