# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2019:


## Airline Germania stellt Flugbetrieb ein
Berlin:	Die deutsche Fluggesellschaft Germania ist zahlungsunfähig und hat Insolvenz beantragt. Der Flugbetrieb wurde noch in der Nacht eingestellt, wie das Unternehmen mitteilte. Es sei nicht gelungen, die angestrebte Finanzierungslösung abzuschließen. Der Engpass sei durch unvorhersehbare Ereignisse entstanden, zum Beispiel steigende Kerosinpreise, die Abwertung des Euro gegenüber dem US-Dollar sowie eine hohe Zahl technischer Arbeiten an den Flugzeugen. Betroffen sind voraussichtlich mehr als 1.000 Mitarbeiter in Berlin, aber auch in Hamburg und Bremen. Fluggäste mit Direktbuchungen bei Germania haben keinen Anspruch auf Ersatz. Bei Pauschalreisen ist der Veranstalter zuständig. Lufthansa kündigte an, betroffenen Passagieren bis Ende Februar vergünstigte Tickets anzubieten. Germania beförderte mit mehr als 30 Maschinen etwa vier Millionen Fluggäste im Jahr. 05.02.2019 10:45 Uhr 

## Grüne: Altmaier muss Mittelstand bedenken
Berlin:	Die Grünen haben Bundeswirtschaftsminister Altmaier aufgerufen, bei seinem Plan für die Industrie den Mittelstand nicht zu vergessen. Grünen-Fraktionsvize Hajduk sagte, eine aktive Industriepolitik sei absolut sinnvoll, um das Wirtschaftsmodell mit seinen Sozial- und Umweltstandards zu bewahren. Altmaiers Konzept habe aber eine Schlagseite zugunsten einzelner Großunternehmen. Dieser Fokus auf bestimmte Konzerne verkenne die enorme Bedeutung des deutschen Mittelstands für die Wettbewerbsfähigkeit. Altmaier will heute sein Konzept mit dem Titel "Nationale Industriestrategie 2030" vorstellen. Im Vorfeld hat sich der CDU-Politiker bereits dafür ausgesprochen, dass Unternehmen sich zu größeren Konzernen zusammenschließen. Ein besserer Schutz vor feindlichen Übernahmen ist bereits in Vorbereitung. Die Industrie-Strategie soll zudem Investitionen in Künstliche Intelligenz und Elektro-Mobilität beinhalten. 05.02.2019 10:45 Uhr 

## Kennzeichen-Abgleich muss eingeschränkt werden
Karlsruhe: Bayern, Baden-Württemberg und Hessen verstoßen beim automatischen Abgleich von Nummerschildern zum Teil gegen das Grundgesetz. Das hat das Bundesverfassungsgericht in Karlsruhe entschieden. Beim Kennzeichen-Abgleich zur Gefahrenabwehr werden mit speziellen Geräten die Nummernschilder vorbeifahrender Autos erfasst. Ergibt ein automatisierter Abgleich keinen Treffer, werden die Daten wieder gelöscht. In Bayern bemängelt das Verfassungsgericht, dass der Freistaat gar keine Befugnis habe, die Kontrollen - wie vorgesehen - für den Grenzschutz zu erlauben. Hessen und Baden-Württemberg müssen stärker eingrenzen, mit welchen Fahndungsdaten die Kennzeichen abgeglichen werden. Die drei Länder haben bis Jahresende Zeit, nachzubessern. 05.02.2019 10:45 Uhr 

## Maduro weist Forderungen der Lima-Gruppe zurück
Caracas:	Venezuelas Präsident Maduro hat Forderungen nach einem Machtwechsel zurückgewiesen. Er reagierte damit auf den Aufruf mehrerer lateinamerikanischer Staaten, Sanktionen gegen seine Regierung zu verhängen. Maduro sagte, die Forderungen der sogenannten Lima-Gruppe seien verrückt und lächerlich. Die Gruppe hatte sich zusammen mit Kanada dafür ausgesprochen, der venezolanischen Führung finanzielle Transaktionen im Ausland zu untersagen. Außerdem rief sie das Militär auf, sich auf die Seite von Oppositionsführer Guaidó zu stellen. 05.02.2019 10:45 Uhr 

## Papst feiert Großgottesdienst in Abu Dhabi
Abu Dhabi: 	Papst Franziskus hat zum Abschluss seiner Reise in die Vereinigten Arabischen Emirate eine Freiluftmesse zelebriert. Mehr als 120.000 Menschen nahmen nach Kirchen-Angaben an dem Gottesdienst im Stadion von Abu Dhabi teil. Die meisten Christen in dem Land sind Gastarbeiter aus asiatischen Ländern. Der Papst erinnerte an ihre besondere Situation. Es sei nicht einfach, weit weg von der Familie und in einer ungewissen Zukunft zu leben. Auf seiner Reise setzte Franziskus sich für die Verständigung von Muslimen und Christen ein und forderte gemeinsames Engagement gegen Gewalt und für Religionsfreiheit. 05.02.2019 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute anfangs bewölkt mit etwas Schneeregen. Im Verlauf dann meist trocken und freundlich bei maximal 4 bis 7 Grad. 05.02.2019 10:45 Uhr 
