# NDR Info Nachrichten vom 15.12.2019:


## Vergiftetes Klima: Gipfel endet mit Minimal-Konsens
Madrid: Die UN-Klimakonferenz hat sich nach zähen Verhandlungen auf eine Abschluss-Erklärung verständigt. In dem Papier räumen die Teilnehmerstaaten allerdings ein, dass sie sich bei einem zentralen Punkt - dem CO2-Handel - nicht einigen konnten. Dieser Passus aus dem Pariser Abkommen sollte in Madrid abschließend behandelt werden. Er wurde auf das Treffen im kommenden Jahr in Glasgow vertagt. Das Plenum erinnert in der Erklärung zudem alle rund 200 Staaten an ihre Zusage, im nächsten Jahr ihre Klimaschutzziele für 2030 möglichst zu verschärfen. Noch nie hat ein UN-Klimagipfel seine Beratungen so lange überzogen wie in diesem Jahr. Umweltschutz- und Hilfsorganisationen äußerten scharfe Kritik an den Ergebnissen. Greenpeace sprach von Verrat an den Menschen, die schon jetzt unter der Klimakrise leiden. Der WWF erklärte, die Regierungen seien gescheitert, ihre Ambitionen an die Realität anzupassen. 15.12.2019 15:00 Uhr 

## Johnson erhöht Tempo für Brexitabkommen
London:	Nach seinem Wahlsieg will der britische Premierminister Johnson die Brexit-Gesetze noch vor Weihnachten ins Parlament einbringen. In der kommenden Woche wird das neue Unterhaus erstmals zusammentreten. Über das EU-Austrittsabkommen soll am Freitag abgestimmt werden. Die Zustimmung gilt angesichts der neuen Mehrheitsverhältnisse als reine Formsache. Anfang nächsten Jahres plant Johnson zudem, sein Kabinett umzubauen. Ein Drittel der Kabinettsmitglieder soll ausgewechselt, die Zuschnitte der Ministerien sollen umfassend verändert werden. 15.12.2019 15:00 Uhr 

## Ausschreitungen bei Protesten in Hongkong
Hongkong:	Erstmals seit drei Wochen ist es bei Protesten in der chinesischen Sonderverwaltungszone wieder zu Ausschreitungen gekommen. Die Polizei setzte Pfeffer-Spray ein und nahm zahlreiche Anhänger der Demokratiebewegung fest. Hongkongs Regierungschefin Lam hielt sich zu der Zeit in Peking auf. Dort will sie morgen mit Chinas Staatschef Xi Jinping zusammenkommen. 15.12.2019 15:00 Uhr 

## Kassenbon-Pflicht: Gewerkschaft kritisiert Altmaier
Berlin: Die geplante Kassenbon-Pflicht im Einzelhandel sorgt weiter für Diskussionen. Die Deutsche Steuer-Gewerkschaft hat jetzt Wirtschaftsminister Altmaier kritisiert. Er hatte gefordert, die Bon-Pflicht zu stoppen. Gewerkschaftschef Eigenthaler sagte, der Vorstoß Altmaiers verunsichere Finanzämter und Unternehmen. Die Kassenbon-Pflicht soll von Januar an gelten. Einzelhändler müssen ihren Kunden dann bei jedem Kauf einen Beleg aushändigen. Mit der Neuregelung will Finanzminister Scholz Steuerbetrug im Handel und der Gastronomie verhindern. 15.12.2019 15:00 Uhr 

## Politiker schicken Asyl-Appell an von der Leyen
Berlin: Mehrere Politiker haben an EU-Kommissionschefin von der Leyen appelliert, sich für den Aufbau von Asylzentren an Europas Außengrenzen einzusetzen. Dort sollten die Migranten direkt in ein Asylverfahren gehen, heißt es in einem Brief an von der Leyen, dem der "Welt am Sonntag" vorliegt. Anerkannte Flüchtlinge sollen demnach aus den Zentren auf die EU-Staaten verteilt werden. Unterzeichnet sei das Schreiben unter anderem von den CDU-Abgeordneten Wendt, Amthor, Schuster sowie Generalsekretär Ziemiak. Hinzu kommen Politiker aus Italien, Griechenland und Zypern sowie aus dem EU-Parlament. 15.12.2019 15:00 Uhr 

## Niederländerinnen gewinnen Handball-WM
zum Sport: Japans Ministerpräsident Abe hat das neue Olympia-Stadion für die Spiele im kommenden Sommer in Tokio offziell eröffnet. Die Arena bietet 68.000 Zuschauern Platz. In dem Stadion werden bei Olympia die Eröffnungs- und Schluss-Zeremonie sowie Leichtathletik-Wettbewerbe und einige Fußballspiele stattfinden. Und die Handballerinnen aus den Niederlanden sind erstmals Weltmeister. Das Team gewann in Japan das Finale gegen Spanien 30:29. Die deutsche Mannschaft belegte bei der WM Platz acht und verpasste damit die Olympia-Qualifikation. 15.12.2019 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag Wechsel von Sonne und Wolken, dabei einzelne Schauer. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. Sehr windig, in Schauernähe Sturmböen, an der Nordsee schwere Sturmböen. Morgen anfangs aufgelockert, später überwiegend stark bewölkt und leichter Regen oder Sprühregen. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. 15.12.2019 15:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung
Für die deutsche Nordseeküste besteht die Gefahr einer Sturmflut. Am Sonntag werden das Nachmittag-Hochwasser bzw. das Abend-Hochwasser im Elbegebiet und an der nordfriesischen Küste etwa 1,5 Meter höher als das mittlere Hochwasser eintreten und an der ostfriesischen Küste und im Wesergebiet 3/4 bis 1 Meter höher als das mittlere Hochwasser eintreten. 15.12.2019 15:00 Uhr 
