# NDR Info Nachrichten vom 31.01.2019:


## Wieder Proteste in Venezuela
Caracas: In Venezuela haben erneut Tausende Menschen gegen Präsident Maduro protestiert. Auf einer Kundgebung in der Hauptstadt Caracas forderte der selbsternannte Übergangspräsident Guaidó das Militär auf, sich der Opposition anzuschließen und keine Gewalt gegen die Bevölkerung anzuwenden. US-Präsident Trump erklärte in einem Telefonat mit Guaidó, die Vereinigten Staaten unterstützten den Kampf zur Wiedererlangung der Demokratie in Venezuela. Maduro bot der Opposition in einem Interview mit einer russischen Nachrichtenagentur Gespräche und vorgezogene Parlamentswahlen an. 31.01.2019 02:00 Uhr 

## Großeinsatz nach Sprengstofffund in Rheinland-Pfalz
Trier: Ein Sprengstoff-Fund in Rheinland-Pfalz hat einen Großeinsatz von Polizei und Feuerwehr ausgelöst. Nach Angaben der Behörden wurde der Sprengstoff im Keller eines Wohnhauses in Igel im Landkreis Trier-Saarburg entdeckt. Er sei hochgradig explosionsgefährlich, heißt es. Hunderte Menschen müssten nun ihre Häuser verlassen. Straßen wurden gesperrt. Die Polizei in Rheinland-Pfalz nahm einen Verdächtigen fest. Sie schließt nach derzeitigem Stand der Ermittlungen einen politischen Hintergrund aus. 31.01.2019 02:00 Uhr 

## Vermittlungsausschuss zum Digitalpakt vertagt sich
Berlin: Der Vermittlungsausschuss von Bund und Ländern hat in seiner ersten Sitzung zum sogenannten "Digitalpakt Schule" noch keinen Kompromiss gefunden. Nach den Worten des Ausschussvorsitzenden Gröhe soll jetzt eine Arbeitsgruppe über Details beraten. Der Bund will den Ländern fünf Milliarden Euro für die Digitalisierung der Schulen zur Verfügung stellen. Dafür strebt er aber eine Grundgesetzänderung an. Die lehnen die Länder jedoch ab. Sie fürchten, dass der Bund dann noch stärker in Bereiche eingreift, die bisher Ländersache sind. 31.01.2019 02:00 Uhr 

## Bundestag gedenkt der Opfer des Nationalsozialismus
Berlin: Der Bundestag erinnert heute an die Opfer des Nationalsozialismus. Anlass ist der 74. Jahrestag der Befreiung des NS-Vernichtungslagers Auschwitz. In einer Gedenkstunde vor der regulären Plenarsitzung des Parlaments wird der israelische Historiker Saul Friedländer die Hauptrede halten. Er überlebte den Holocaust im Versteck. Seine Eltern wurden in Auschwitz ermordet. Friedländer forschte vor allem zur Geschichte des Nationalsozialismus. 31.01.2019 02:00 Uhr 

## HSV gewinnt gegen Sandhausen
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV mit 2:1 gegen Sandhausen gewonnen und die Tabellenführung gefestigt. Heidenheim und Kiel spielten 2:2, Dresden verlor gegen Bielefeld mit 3:4 und Regensburg besiegte Paderborn mit 2:0. 31.01.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Westen abklingender Schneefall, sonst recht freundlich, minus 2 bis plus 5 Grad. ) In Bayern ist es locker bewölkt. Im Westen ist zeitweise Schneefall möglich, im Osten bleibt es trocken. Tiefstwerte 0 bis minus 9 Grad. Am Tage im Westen leichter Schneefall und im Verlauf zunehmend sonnig, sonst meist trocken und heiter bei minus 2 bis plus 5 Grad. Am Freitag verbreitet stark bewölkt, vereinzelt Schneeregen oder Regen, maximal 1 bis 7 Grad. 31.01.2019 02:00 Uhr 
