# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2019:


## Grundrente: Koalition zeigt sich zufrieden
Berlin:	Führende Politiker der Regierungskoalition haben sich erleichtert über die Einigung bei der Grundrente gezeigt. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sagte in der ARD, sie werde guten Gewissens für den Kompromiss werben. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sprach von einem guten Paket, der SPD-Politiker und Bundesarbeitsminister Heil von einem sozialpolitischen Meilenstein. Zuvor hatte sich die Koalition darauf geeinigt, Geringverdiener mit mehr als 35 Beitragsjahren bei der Rente besserzustellen. Dabei soll es zwar eine Einkommens-, aber keine Bedürftigkeitsprüfung geben. Der Einkommens-Abgleich soll automatisiert zwischen der Rentenversicherung und den Finanzbehörden erfolgen. 11.11.2019 01:00 Uhr 

## Sozialisten gewinnen Spanien-Wahl
Madrid: In Spanien ist die Sozialistische Arbeiterpartei als Siegerin aus der Parlamentswahl hervorgegangen. Nach Auszählung fast aller Stimmen kommt sie auf 28 Prozent. Zweitstärkste Kraft wird die konservative Volkspartei mit knapp 21 Prozent. Insgesamt ist das Wahlergebnis geprägt von einer weiteren Zersplitterung der Parteienlandschaft und einem Erstarken der Rechtspopulisten. Zudem droht sich die politische Blockade fortzusetzen, weil keines der Lager eine Mehrheit erzielte. Es war die vierte Parlamentswahl in Spanien in vier Jahren. 11.11.2019 01:00 Uhr 

## Rumänien: Iohannis muss in Stichwahl
Bukarest:	Bei der Präsidentenwahl in Rumänien hat Amtsinhaber Iohannis die meisten Stimmen erhalten. Wie die Wahlbehörde nach Auszählung von fast allen Stimmen mitteilte, verfehlte er aber die absolute Mehrheit. Iohannis tritt deshalb in zwei Wochen in einer Stichwahl gegen die zweitplatzierte Sozialdemokratin Dancila an. Sie war erst vor kurzem als Regierungschefin per Misstrauensvotum gestürzt worden. Kritikern zufolge begünstigte ihre Justizpolitik Korruption. 11.11.2019 01:00 Uhr 

## Bolivien: Morales erklärt Rücktritt
La Paz: In Bolivien hat Präsident Morales seinen Rücktritt erklärt. In einer Fernsehansprache sagte Morales, damit solle die Stabilität in dem Land wieder hergestellt werden. Zuvor hatten sowohl Polizei- als auch Militärführung den Präsidenten zum Rückzug aufgefordert. In Bolivien war es seit Wochen zu Protesten gegen die Führung gekommen. Auslöser waren Betrugsvorwürfe im Zusammenhang mit der Präsidentenwahl im Oktober. 11.11.2019 01:00 Uhr 

## VfL Wolfsburg unterliegt erneut
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg die vierte Pflichtspielniederlage in Serie kassiert. Die Wolfsburger verloren gegen Bayer Leverkusen mit 0:2. Außerdem gewann Tabellenführer Borussia Mönchengladbach gegen Werder Bremen mit 3:1. Der SC Freiburg besiegte Eintracht Frankfurt mit 1:0. 11.11.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist leicht bewölkt und trocken, im Nordwesten Schauer, teils Glätte, plus 6 bis minus 5 Grad. Am Tage viel Sonne und trocken. Zum Nachmittag hin von Westen her Regen, ab 800 Metern auch Schnee, 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Nordwesten Regen, sonst trocken, 3 bis 9 Grad. Am Mittwoch im Südwesten Sonne, im Osten Regen, 1 bis 8 Grad. 11.11.2019 01:00 Uhr 
