# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2019:


## Von der Leyen hofft auf Mehrheit im EU-Parlament
Straßburg:		Ursula von der Leyen will sich heute zur neuen EU-Kommissionspräsidentin wählen lassen. Es ist allerdings unsicher, ob sie im Europa-Parlament eine absolute Mehrheit erhalten wird. Bislang hat sich nur die konservative EVP klar zur deutschen Verteidigungsministerin bekannt. Die Fraktionen der Sozialdemokraten, der Liberalen und der Rechtskonservativen wollen sich erst nach ihrer Bewerbungsrede am Vormittag festlegen. Von der Leyen hatte gestern noch einmal um Unterstützung geworben und ihren Rücktritt als Verteidigungsministerin angekündigt, um ihrer Bewerbung Nachdruck zu verleihen. Wird sie gewählt, tritt die CDU-Politikerin für fünf Jahre die Nachfolge von Jean-Claude Juncker an. Fällt sie bei der Abstimmung durch, müssen die Staats- und Regierungschefs der EU innerhalb eines Monats einen neuen Kandidaten vorschlagen. 16.07.2019 06:15 Uhr 

## Mexiko kritisiert US-Asylentscheidung
Mexiko-Stadt:	Die Regierung Mexikos hat die Einschränkung des Asylmöglichkeiten in den USA kritisiert. Außenminister Ebrard äußerte, sein Land sei dagegen, den Schutz für jene zu beschneiden, die in ihrer Heimat um ihr Leben fürchteten. Der Grundsatz der Nichtzurückweisung sei im internationalen Recht verankert. Die US-Regierung hat gestern verschärfte Regelungen für Asylsuchende angekündigt. Anträge von Migranten, die nicht in Mexiko oder einem anderen Land den Flüchtlingsstatus beantragt haben, werden abgelehnt. Justizminister Barr sagte, die Neuregelung solle Wirtschaftsmigranten abhalten, das US-Asylsystem auszunutzen. 16.07.2019 06:15 Uhr 

## US-Richter reduziert Strafe für Monsanto
San Franzisco: Ein US-Gericht hat die Strafzahlung gegen die Bayer-Tochter Monsanto wegen des Pflanzengifts Glyphosat deutlich abgesenkt. Der Richter reduzierte die von einer Jury zunächst festgelegte Summe von umgerechnet 71 Millionen Euro auf 22 Millionen. In dem Prozess war Monsanto verurteilt worden, einem an Krebs erkrankten Mann Schadenersatz zu zahlen. Er hatte auf seinem Grundstück jahrelang das glyphosathaltige Unkrautvernichtungsmittel Roundup verwendet. Bayer kündigte an, trotz der Verringerung der Strafe in Berufung zu gehen. 16.07.2019 06:15 Uhr 

## SZ: Dijsselbloem soll IWF-Chef werden
Den Haag: Die niederländische Regierung setzt sich nach Informationen der Süddeutschen Zeitung dafür ein, dass der frühere Finanzminister Dijsselbloem an die Spitze des Internationalen Währungsfonds gewählt wird. Wie das Blatt berichtet, versuchen die Niederlande derzeit, eine Mehrheit unter den europäischen Staaten für diesen Personalvorschlag zu organisieren. Deutschland und Frankreich sollen Zustimmung signalisiert haben, eine offizielle Stellungnahme gibt es aber nicht. Die derzeitige IWF-Chefin Lagarde soll im November neue Präsidentin der Europäischen Zentralbank werden. 16.07.2019 06:15 Uhr 

## Mond-Spektakel vor allem im Süden zu sehen
Offenbach: Schaulustige können in der Nacht auf Mittwoch über Deutschland wieder eine partielle Mondfinsternis beobachten. Zwischen 22 Uhr und ein Uhr liegen Teile des Erdtrabanten im Kernschatten der Erde und er wird rostrot am Himmel schimmern. Nach Angaben des Deutschen Wetterdienstes werden vor allem Interessierte im Süden Deutschlands das kosmische Spektakel beobachten können. Im Norden drohen Wolken die Mondfinsternis zu verdecken. 16.07.2019 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.526 Punkten. Das ist ein Minus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 27.355 Punkten; plus 0,1 Prozent. Der Dax bei 12.387 Punkten; plus 0,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 60. 16.07.2019 06:15 Uhr 
