# NDR Info Nachrichten vom 11.06.2019:


## Spahn will Verbot von Konversionstherapien
Berlin: In Deutschland rückt ein Verbot sogenannter Konversionstherapien gegen Homosexualität näher. Bundesgesundheitsminister Spahn will noch in diesem Jahr einen entsprechenden Gesetzentwurf auf den Weg bringen. Der CDU-Politiker sagte, Homosexualität sei keine Krankheit und deshalb auch nicht behandlungsbedürftig. Der Minister stellte zwei wissenschaftliche Gutachten vor, die seine Pläne für ein Verbot der Konversionstherapien stützen. Die Gutachten zeigten, dass es medizinisch geboten und verfassungsrechtlich möglich sei, solche Therapien zu untersagen. Vertreter von SPD, Grünen und FDP unterstützen das Vorhaben Spahns. 11.06.2019 15:15 Uhr 

## Außenminister beraten über nukleare Abrüstung
Stockholm: In der schwedischen Hauptstadt beraten die Außenminister aus 16 Staaten über die nukleare Abrüstung. Zu den Teilnehmern zählen Vertreter aus Deutschland, Kanada, den Niederlanden, Spanien, Japan und Südkorea. Sie wollen unter anderem über die Zukunft des Atomwaffensperrvertrags beraten. Bundesaußenminister Maas lobte den Vertrag. Ohne ihn hätten heute weitaus mehr Staaten Atomwaffen. Der SPD-Politiker mahnte zugleich weitere Abrüstungsschritte an. Thema des Treffens in Stockholm dürfte auch das Atomabkommen mit Iran sein, aus dem die USA vergangenes Jahr ausgestiegen sind. 11.06.2019 15:15 Uhr 

## Missbrauch: EKD richtet zentrale Stelle ein
Hannover: Die evangelische Kirche richtet zum 1. Juli eine zentrale Anlaufstelle für Missbrauchsopfer ein. Die Hamburger Bischöfin Fehrs sagte in Hannover, damit setze die EKD ein Anliegen um, das Betroffene immer wieder eindringlich vorgebracht hätten. Betreut wird die Anlaufstelle von einem unabhängigen Verein aus Heilbronn. Dieser solle auch eine Lotsenfunktion bei der Aufarbeitung sexueller Gewalt in der evangelischen Kirche übernehmen, so Fehrs. Sie ist die Sprecherin des kirchlichen Beauftragtenrats zum Schutz vor sexualisierter Gewalt. Die Einrichtung einer zentralen Anlaufstelle gehört zu einem Elf-Punkte-Plan, den die Synode der Evangelischen Kirche in Deutschland im vergangenen Herbst beschlossen hat. Laut Fehrs sind derzeit etwa 600 Fälle sexuellen Missbrauchs bekannt. 11.06.2019 15:15 Uhr 

## Staatsanwaltschaft ermittelt wieder im Fall Böken
Kiel: Die Staatsanwaltschaft rollt mehr als zehn Jahre nach dem Tod der "Gorch Fock"-Kadettin Jenny Böken den Fall neu auf. Nach Aussagen einer Zeugin müssten einige Punkte überprüft werden, teilte die Behörde mit. Die Angaben dieser Zeugin beruhten allerdings im Wesentlichen auf Hörensagen, heißt es. Sie habe der Bundeswehr angehört, sei aber weder in der Marine gewesen noch Mitglied der Besatzung der "Gorch Fock". Böken war im September 2008 während einer Wache von dem Segelschulschiff in die Nordsee gestürzt und ertrunken. Die Ermittler gehen bislang von einem Unfall aus. Sie legten den Fall 2009 zu den Akten. Die Eltern bezweifeln die Unfallversion, bemühten sich bisher aber vergeblich um eine Wiederaufnahme. 11.06.2019 15:15 Uhr 

## ThyssenKrupp-Fusion mit Tata offziell verboten
Brüssel: Die EU-Kommission hat die Fusion von ThyssenKrupp und dem indischen Unternehmen Tata Steel wie erwartet untersagt. Ein Zusammenschluss hätte den Wettbewerb eingeschränkt und bei bestimmten Stahlsorten zu höheren Preisen geführt, teilte die EU-Kommission mit. Thyssenkrupp hatte die Fusionspläne bereits im Mai wegen Bedenken aus Brüssel aufgegeben. Der Essener Konzern kündigte einen Umbau des Unternehmens und den Abbau tausender Stellen an. 11.06.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,3 Prozent auf 12.206 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 18. 11.06.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise heiter, auch letzte Schauer, im Verlauf im Osten vermehrt Regen. Um 19 auf den Nordseeinseln, 23 in Bremen; bis 31 Grad in Neubrandenburg. 11.06.2019 15:15 Uhr 
