# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2019:


## Tote bei Schusswaffen-Angriffe in Texas und Ohio
El Paso: In den USA haben sich innerhalb von 24 Stunden zwei verheerende Angriffe mit Schusswaffen ereignet. In El Paso in Texas erschoss ein Mann in einem Einkaufszentrum mindestens 20 Menschen; 26 weitere wurden verletzt. Der mutmaßliche Todesschütze ergab sich der Polizei. Die Ermittler prüfen, ob es sich um ein Hassverbrechen handelt. Den Angaben zufolge deutet ein Schriftstück möglicherweise daraufhin. Bei dem Schützen handelt es sich laut Polizei um einen 21-Jährigen aus der Nähe von Dallas. Nur wenige Stunden später erschoss in Dayton im Bundesstaat Ohio ein Mann neun Menschen. Die Polizei teilte mit, der Schütze sei von den Einsatzkräften erschossen. 16 weitere Menschen wurden demnach verletzt. Die Hintergründe der Tat sind noch unklar. 04.08.2019 13:00 Uhr 

## Iran beschlagnahmt erneut Öl-Tanker
Teheran: Der Iran hat im Persischen Golf offenbar einen weiteren ausländischen Öltanker festgesetzt. Die Revolutionsgarden warfen der Besatzung im Staatsfernsehen vor, dass sie 700.000 Liter Öl in arabische Staaten schmuggeln wollten. Sieben Seeleute unterschiedlicher Nationalität seien festgenommen worden. Der Vorfall hat sich den Angaben zufolge vor vier Tagen ereignet. Unter welcher Flagge das Schiff fährt und welcher Reederei es gehört, ist nicht bekannt. Bereits vor zwei Wochen hatte der Iran einen Frachter, der unter britischer Flagge fährt, beschlagnahmt. Er liegt seitdem in einem iranischen Hafen. Die Aktion gilt als Vergeltungsaktion für die Festsetzung eines iranischen Öl-Tankers vor Gibraltar durch Großbritannien. 04.08.2019 13:00 Uhr 

## Bootsflüchtlinge verlassen "Alan Kurdi"
Valletta: Die Bootsflüchtlinge von der "Alan Kurdi" haben nach fünf Tagen an Bord das Rettungsschiff verlassen. Der maltesische Grenzschutz habe die 40 Migranten übernommen und an Land gebracht, teilte die deutsche Hilfsorganisation "Sea-Eye" mit. Regierungschef Muscat hatte zuvor klargestellt, dass keiner von ihnen auf der Insel bleiben wird. Andere EU-Staaten würden die Menschen aufnehmen. Zuvor hatten Deutschland, Portugal, Frankreich und Luxemburg ihre Bereitschaft signalisiert, Flüchtlinge von der "Alan Kurdi" aufzunehmen. 04.08.2019 13:00 Uhr 

## Hunderte Festnahmen in Moskau
Moskau: Bei Protesten für freie Wahlen hat die russische Polizei wieder Hunderte Oppositionsanhänger festgenommen. Nach Angaben des Innenministeriums kamen 600 Demonstranten in Gewahrsam. Bürgerrechtler geben die Zahl dagegen mit mehr als 800 an. Unter den Festgenommenen sind auch bekannte Oppositionelle wie die Anti-Korruptionskämpferin Ljubow Sobol. Auf Bildern von der Kundgebung waren vermummte Polizisten zu sehen, die mit Knüppeln auf Demonstranten einschlugen. Die Menschenrechtsorganisation Amnesty International sprach von einem unnötigen und exzessiven Einsatz von Gewalt. Es soll mehrere Verletzte gegeben haben. Hintergrund der Proteste sind die Moskauer Stadtratswahlen Anfang September. Die Wahlkommission hat bislang nur Kreml-treue Politiker registriert. Fast 60 Oppositions-Kandidaten wurden aus formalen Gründen nicht zugelassen. 04.08.2019 13:00 Uhr 

## Ärmelkanal-Überquerung mit Flugbrett gelingt
Dover: Der Extremsportler Franky Zapata hat auf einem Flugbrett stehend den Ärmelkanal überquert. Das selbstentwickelte Flyboard hat fünf Triebwerke und wird mit Kerosin betrieben. Für die rund 35 Kilometer lange Strecke zwischen dem französischen Sangatte und dem britischen St. Margaret"s Bay brauchte Zapata 20 Minuten. Zapata hatte am französischen Nationalfeiertag zuletzt für Aufsehen gesorgt, als er mit seinem sogenannten "Flyboard" wie auf einem Surfbrett in der Luft über den versammelten Staatsgästen schwebte. 04.08.2019 13:00 Uhr 

## Heavy-Metal-Festival in Wacken beendet
Wacken: In der schleswig-holsteinischen Gemeinde ist das 30. Open-Air-Festival zu Ende gegangen. Drei Tage lang haben Heavy-Metal-Fans aus aller Welt zu Live-Musik auf elf Bühnen gefeiert. Wegen Gewitterwarnungen musste das Open Air zwei Mal unterbrochen werden. Seit den frühen Morgenstunden reisen die insgesamt 75.000 Besucher aus Wacken ab. Die Polizei zog eine positive Bilanz. 04.08.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag aufgelockert bewölkt, Richtung Südniedersachsen und Vorpommern länger freundlich und meist trocken. Höchstwerte 20 Grad auf Sylt bis 26 Grad in Hannover. Morgen neben zeitweiligem Sonnenschein immer wieder Durchzug dichter Wolkenfelder und sich im Tagesverlauf von West nach Ost ausbreitende Schauer und Gewitter. Höchstwerte 20 bis 26 Grad. Am Dienstag Wechsel von Sonne und Wolken und im Verlauf ein paar Schauer möglich, 21 bis 26 Grad. 04.08.2019 13:00 Uhr 
