# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2019:


## No-Deal-Brexit-Gegner erzielen Erfolg in London
London: Im britischen Parlament haben die Gegner eines ungeregelten EU-Austritts einen Erfolg im Streit mit Premierminister Johnson erzielt. In einer Dringlichkeitssitzung segneten die Opposition und insgesamt 21 Abgeordnete der Tories einen Antrag ab, mit dem sie vorübergehend die Kontrolle über die Tagesordnung im Parlament übernehmen. Heute soll demnach über einen Gesetzentwurf abgestimmt werden, mit dem ein Brexit ohne Abkommen am 31. Oktober verhindert werden soll. Dieser sieht vor, dass die Regierung eine Verschiebung des EU-Austritts beantragen muss, sollte es keinen Kompromiss für ein entsprechendes Abkommen geben. 04.09.2019 07:15 Uhr 

## Neue Koalition in Rom nimmt weitere Hürde
Rom: Die Regierungsbildung in Italien hat eine entscheidende Hürde genommen. Die Mitglieder der populistischen 5-Sterne-Bewegung haben sich für ein Bündnis mit den Sozialdemokraten ausgesprochen. In einer Online-Befragung stimmten die Teilnehmer gestern mit 79 Prozent für die Koalition mit der Demokratischen Partei. Damit kann der geschäftsführende Ministerpräsident Conte eine neue Regierungsmannschaft zusammenstellen. Zuvor hatten sich die beiden Parteien bereits auf ein Programm geeinigt. Es sieht einen stabilen Haushalt, aber auch höhere Staatsausgaben vor. Außerdem sind eine Internetsteuer für Großkonzerne und ein Mindestlohn geplant. 04.09.2019 07:15 Uhr 

## Erste Regionalkonferenz für SPD-Vorsitz
Saarbrücken: In der saarländischen Landeshauptstadt findet heute die erste Regionalkonferenz der SPD statt, auf der sich die Kandidaten für den Parteivorsitz präsentieren. Die insgesamt acht Duos und eine Einzelperson werden sich auf der Veranstaltung rund zweieinhalb Stunden den Fragen der Basis stellen. Bis Mitte Oktober sind 23 Regionalkonferenzen geplant. Anschließend können die SPD-Mitglieder per Brief oder online abstimmen. Sollte keiner der Bewerber über 50 Prozent kommen, wird es eine weitere Abstimmung zwischen den Erst- und Zweitplatzierten geben. Auf einem Parteitag im Dezember soll dann der neue SPD-Vorsitz bestätigt werden. 04.09.2019 07:15 Uhr 

## Erster Strafprozess im "Cum-Ex" Skandal startet in Bonn
Bonn: Das Landgericht der Stadt will von heute an klären, ob die sogenannten "Cum-Ex"-Geschäfte eine Straftat waren, oder nicht. Angeklagt sind zwei ehemalige Aktienhändler, denen schwere Steuerhinterziehung vorgeworfen wird. Sie sollen einen Schaden in Höhe von 440 Millionen Euro angerichtet haben. Bei den "Cum-Ex"-Geschäften haben Banken, Fonds und Investoren jahrelang rund um die Dividenden-Stichtage Aktien hin- und hergeschoben. Für den Staat war dadurch nicht mehr zu erkennen, wem die Papiere tatsächlich gehören. Infolge dessen wurden vielfach Kapitalertragssteuern erstattet, obwohl diese gar nicht gezahlt worden waren. Seit 2012 ist diese Lücke im Gesetz geschlossen. 04.09.2019 07:15 Uhr 

## "Buxtehuder Bulle" geht an US-Autorin
Buxtehude: Der deutsche Jugendbuchpreis "Buxtehuder Bulle" geht in diesem Jahr an die amerikanische Autorin Amy Giles. Sie wird für ihr Familiendrama "Jetzt ist alles, was wir haben" ausgezeichnet. Das hat eine Jury aus elf Jugendlichen und elf Erwachsenen entschieden. Die Preisverleihung findet voraussichtlich Ende des Jahres statt. 04.09.2019 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  20.685  Punkten. Das ist ein Plus von  0,3  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  26.118  Punkten; minus  1,8  Prozent. Der Dax bei  11.908  Punkten; minus  0,4  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  09 74 . 04.09.2019 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute vielerorts stark bewölkt, von der Nordsee her zeitweise Regen. Am Harz und im vorpommerschen Binnenland freundliche Abschnitte. Höchstwerte 18 bis 24 Grad. An den Küsten stürmische Böen. 04.09.2019 07:15 Uhr 
