# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2019:


## Banken-Fusion abgesagt: Scholz zeigt Verständnis
Frankfurt am Main: Deutsche Bank und Commerzbank haben ihre Fusionspläne abgesagt. Die Vorstände seien zu dem Ergebnis gekommen, dass ein Zusammenschluss keinen ausreichenden Mehrwert bieten würde, teilten die beiden Geldhäuser mit. Sie verwiesen unter anderem auf Risiken bei der Umsetzung der Pläne und auf hohe Organisationskosten. Die beiden Privatbanken hatten seit Mitte März formell über eine Fusion beraten. Finanzminister Scholz zeigte Verständnis für die Entscheidung. Der SPD-Politiker sagte, solche Kooperationen ergäben nur einen Sinn, wenn sie sich betriebswirtschaftlich rechneten. Die deutsche Industrie sei bei ihrem globalen Handeln aber auf konkurrenzfähige Kreditinstitute angewiesen. Der Bund ist mit rund 15 Prozent größter Anteilseigner der Commerzbank. 25.04.2019 14:45 Uhr 

## Grüne und Linke fordern Stärkung der Demokratie
Berlin: Politiker der Grünen und der Linken haben verlangt, mehr in politische Bildung und die Stärkung der Demokratie zu investieren. Sie reagierten damit auf eine Studie, nach der in Deutschland die Vorbehalte gegenüber Asylbewerbern wachsen. Grünen-Fraktionschef Hofreiter sagte, es müsse mehr für Prävention getan werden. Der Parlamentarische Geschäftsführer der Linksfraktion im Bundestag, Korte, forderte, sich deutlich gegen rechte und rassistische Positionen zu stellen. Auch der Paritätische Wohlfahrtsverband rief die Menschen dazu auf, mutig für Offenheit, Vielfalt und Menschenrechte einzutreten. Laut der heute veröffentlichten Studie im Auftrag der SPD-nahen Friedrich-Ebert-Stiftung äußerten sich 54,1 Prozent der Befragten abwertend über Asylsuchende. Vor drei Jahren waren es demnach noch 49,5 Prozent. 25.04.2019 14:45 Uhr 

## Kim und Putin bewerten Gipfel positiv
Wladiwostok:	Russlands Präsident Putin hat sich nach seinem Gipfeltreffen mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un für eine friedliche Lösung des Atomkonflikts ausgesprochen. Das Land brauche im Gegenzug für eine nukleare Abrüstung Sicherheitsgarantien, sagte der Kremlchef nach dem Vier-Augen-Gespräch. Die internationale Gemeinschaft müsse solche Garantien geben. Auch Kim bewertete das Treffen als positiv und sprach von einem sehr substanziellen Meinungsaustausch. Russland setzt sich bereits seit längerem dafür ein, dass die wegen seines Atomprogramms gegen Nordkorea verhängten Sanktionen gelockert werden. Die Gespräche zwischen Pjöngjang und Washington sind dagegen festgefahren. Die USA fordern von Nordkorea konkrete Abrüstungsschritte. 25.04.2019 14:45 Uhr 

## Insel-Konferenz auf Helgoland begonnen
Helgoland: Auf der Hochseeinsel in der Nordsee hat eine Insel-Konferenz begonnen. Politiker, Fachleute und Vertreter von 20 deutschen Inseln und Halligen beraten dort heute und morgen über aktuelle Herausforderungen und Zukunftsperspektiven. Ein zentrales Thema ist der Klimawandel und der dadurch drohende Anstieg der Meeresspiegel. Außerdem geht es um Fragen wie die Schaffung von bezahlbarem Wohnraum auf den Inseln oder Alternativen bei der medizinischen Versorgung. Auf der Konferenz wollen die Teilnehmer Forderungen ausarbeiten, die danach an den Bundestag und die EU gehen sollen. 25.04.2019 14:45 Uhr 

## Haftstrafen für Schlecker-Kinder rechtskräftig
Karlsruhe: Die Haftstrafen für Kinder des insolventen Drogerieunternehmers Schlecker sind rechtskräftig. Der Bundesgerichtshof hat heute die Revision gegen ein Urteil vom Landgericht Stuttgart zurückgewiesen. Lars und Meike Schlecker müssen nun jeweils für zwei Jahre und sieben Monate ins Gefängnis. Nach Ansicht des Gerichts hatten sie sich unrechtmäßig Gewinne aus dem Schlecker-Imperium ausbezahlt - kurz bevor der Konzern vor sieben Jahren zahlungsunfähig wurde. 25.04.2019 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Am Nachmittag freundlich mit viel Sonnenschein und trocken. Später von Südwesten her wieder dichtere Wolken und gegen Abend einzelne Schauer- und Gewitter möglich. Höchstwerte 15 Grad auf den Ostseeinseln bis 26 Grad im Wendland. 25.04.2019 14:45 Uhr 
