# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2019:


## CDU und SPD beraten über Klimaschutz
Berlin:	Spitzenvertreter von Union und SPD sind am Abend zusammengekommen, um erneut über ihr Konzept für einen besseren Klimaschutz zu beraten. Bei dem Treffen im Kanzleramt geht es unter anderem darum, wie der CO2-Ausstoß im Verkehr und beim Heizen teurer gemacht werden soll. In einer Woche will die Bundesregierung ein umfassendes Klimaschutzprogramm beschließen. Wie in einer Vorlage steht, ist ein hoher zweistelliger Milliardenbetrag für einen klimafreundlicheren Verkehr eingeplant. Die CDU schlägt vor, die Ticketsteuer auf Inlandsflüge zu erhöhen. Die Bahn soll im Gegenzug günstiger werden, indem die Mehrwertsteuer auf Ferntickets gesenkt wird. Insgesamt will die Große Koalition etwa 75 Milliarden Euro investieren. Damit sollen unter anderem alternative Kraftstoffe stärker gefördert werden. Auch neue Kaufprämien für Elektroautos sind geplant. 13.09.2019 21:00 Uhr 

## Studie: Plastikrückstände im Körper vieler Kinder
Hamburg: Im Körper fast aller Kinder und Jugendlichen sind Rückstände von Plastik nachzuweisen. Das hat laut einem Bericht des ARD-Hauptstadtstudios eine Studie vom Umweltbundesamt und Robert-Koch-Institut ergeben. Demnach wurden Blut- und Urinproben von 2500 Studienteilnehmern zwischen drei und 17 Jahren ausgewertet. Bei 97 Prozent fanden die Forscher Rückstände, vor allem von Weichmachern. Dabei waren die jüngsten Kinder am stärksten betroffen: Jeder vierte Proband zwischen drei und fünf Jahren wies gesundheitlich bedenkliche Mengen der Chemikalien auf. Zudem fanden die Forscher bei Kindern aus ärmeren Familien höhere Konzentrationen als bei jenen aus reicheren Schichten. Die Substanzen werden mit Leiden wie Krebs und Fruchtbarkeitsstörungen in Verbindung gebracht. 13.09.2019 21:00 Uhr 

## Notenbank-Chefs kritisieren EZB
Frankfurt: Mehrere Notenbankchefs haben die Europäische Zentralbank wegen ihrer Lockerung der Geldpolitik kritisiert. Bundesbank-Präsident Weidmann sagte der Bild-Zeitung, die EZB sei mit ihrer Entscheidung, die Strafzinsen zu verschärfen und wieder Anleihen zu kaufen, über das Ziel hinausgeschossen. So werde es für die EZB immer schwerer, aus ihrer expansiven Geldpolitik auszusteigen. Deren Finanzstabilitäts-Risiken nähmen zu, je länger sie dauere. Weidmanns niederländischer Kollege Knot erklärte, die Maßnahmen passten nicht zum aktuellen Konjunkturumfeld, und es gebe gute Gründe, ihre Wirksamkeit in Frage zu stellen. Auch Österreichs Notenbank-Chef Holzmann bezweifelte den Sinn der EZB-Entscheidungen. Die Notenbank hatte die Strafzinsen für geparktes Geld von Banken von minus 0,4 auf minus 0,5 Prozent verschärft und die Wiederaufnahme der umstrittenen Anleihenkäufe beschlossen. 13.09.2019 21:00 Uhr 

## Deutsche in Türkei verurteilt
Ankara: In der Türkei hat ein Gericht eine deutsche Staatsbürgerin wegen Mitgliedschaft in einer terroristischen Vereinigung schuldig gesprochen. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung erhielt die 51-Jährige eine Haftstrafe von mehr als sechs Jahren. Die Frau hatte sich in einem Verein engagiert, der der Gülen-Bewegung nahe steht. Sie war die erste Deutsche, die 2016 nach dem Putschversuch in der Türkei festgenommen worden war. 13.09.2019 21:00 Uhr 

## Vier Tote durch Unwetter in Spanien
Madrid:	Im Südosten Spaniens ist die Zahl der Todesopfer durch Unwetter auf vier gestiegen. Nach Angaben von Rettungskräften wurden heute an verschiedenen Orten in Andalusien zwei weitere Leichen entdeckt. Einer von ihnen war in einem überfluteten Tunnel ums Leben gekommen. Laut Innenministerium mussten wegen der heftigen Regenfälle und Überschwemmungen 3.500 Menschen ihre Häuser verlassen. Meteorologen zufolge war das Unwetter das schlimmste in der Region seit Beginn der Wetteraufzeichnungen im Jahr 1917. 13.09.2019 21:00 Uhr 

## Karlsruhe schlägt Sandhausen
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga hat Karlsruhe mit 1:0 gegen Sandhausen gewonnen. Fürth besiegte Wiesbaden mit 2:1. 13.09.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.469 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.240 Punkte. Plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 72. 13.09.2019 21:00 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht trocken bei Tiefstwerten von 13 bis 8 Grad an der See und 9 bis 4 Grad im Binnenland. Morgen überwiegend sonnig und trocken. Von Schleswig-Holstein bis nach Vorpommern auch mal etwas wolkiger. Maximal 17 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Süden heiter, im Norden Regen, 17 bis 24 Grad. Am Montag viele Wolken und ein paar Schauer, 15 bis 18 Grad. 13.09.2019 21:00 Uhr 
