# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2019:


## Urteil zum Kükentöten erwartet
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht will in Kürze sein Urteil zu der massenhaften Tötung männlicher Küken in der Geflügelwirtschaft verkünden. In dem Verfahren geht es um die Frage, ob die Praxis mit dem Tierschutzgesetz vereinbar ist. Geklagt haben zwei Brütereien, die sich gegen ein Verbot des Landes Nordrhein-Westfalen aus dem Jahr 2013 wehren. Die Vorinstanzen hatten den Unternehmen Recht gegeben. In Deutschland werden jedes Jahr rund 45 Millionen männliche Küken getötet. Sie werden für die Produktion von Eiern nicht gebraucht. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner lehnt die Praxis ab. Sie sagte der "Rheinischen Post", das Kükentöten sei ethisch nicht vertretbar und müsse so schnell wie möglich beendet werden. 13.06.2019 09:45 Uhr 

## Vodafone kritisiert hohen Preis für 5G-Lizenz
Berlin: Die Bundesregierung will die Erlöse aus der Versteigerung der 5G-Mobilfunkfrequenzen wie geplant in die Digitalisierung investieren. Finanzminister Scholz erklärte, die Einnahmen von knapp 6,6 Milliarden Euro seien deutlich höher ausgefallen als erwartet. Er werde das Geld nicht für den Bundeshaushalt verwenden, sondern für den Ausbau des Mobilfunknetzes, sagte der SPD-Politiker der ARD. Die Auktion hatte drei Monate gedauert und war gestern offiziell zu Ende gegangen. Geboten hatten die Deutsche Telekom, Vodafone, Telefónica und "1&1 Drillisch". Der Deutschland-Chef von Vodafone, Ametsreiter, kritisierte in der "Westdeutschen Allgemeinen Zeitung" den hohen Preis. Das Geld, das die Unternehmen jetzt für die Lizenzen zahlten, fehle bei dringenden Investitionen in das Mobilfunknetz. Er forderte vom Bund, die Erlöse als Förderung an die Konzerne zurückzugeben. 13.06.2019 09:45 Uhr 

## EU ruft zu Mäßigung in Hongkong auf
Brüssel: Die Europäische Union hat angesichts der Zusammenstöße zwischen Polizei und Demonstranten in Hongkong zur Zurückhaltung auf beiden Seiten aufgerufen. Gewalt und Eskalation müssten vermieden werden, heißt es in einer Stellungnahme. Die EU teile die Bedenken der Hongkonger gegen das neue Auslieferungs-Gesetz. Es könnte weitreichende Konsequenzen für Hongkong und sein Volk haben, aber auch für die EU und seine Bürger. Bei den jüngsten Massenprotesten in der chinesischen Sonderverwaltungszone waren mehr als 70 Menschen verletzt worden. Das kritisierte Gesetz sieht vor, dass in Hongkong Verurteilte auf das chinesische Festland ausgeliefert werden können. 13.06.2019 09:45 Uhr 

## Türkei kauft russisches Raketensystem S-400
Ankara: Die Türkei hat wie angekündigt russische Luftabwehrraketen vom Typ S-400 gekauft. Der türkische Präsident Erdogan bestätigte, die Raketen sollten im kommenden Monat geliefert werden. Die USA hatten das Rüstungsgeschäft des Nato-Partners mit Russland scharf kritisiert. Sie stoppten die Ausbildung türkischer Piloten am amerikanischen Kampfjet F-35 und die Lieferung von Ausrüstung für die Flugzeuge. 13.06.2019 09:45 Uhr 

## Sturmtief "Klaus" richtet Schäden an
Berlin: Im Nordosten Deutschlands hat Sturmtief "Klaus" gestern Schäden angerichtet. Außerdem wurden viele Menschen durch Sturmböen verletzt. In Blankensee im Landkreis Vorpommern-Greifswald stürzte ein dicker Ast auf Gäste eines Polterabends. Acht Menschen wurden verletzt. In Oranienburg bei Berlin riss der Wind eine Baumkrone ab, die ebenfalls auf Besucher einer Feier im Freien fiel. Hier gab es elf Verletzte. Im Landkreis Rostock mussten Feuerwehren abgerissene Äste und umgestürzte Bäume beseitigen sowie Keller leerpumpen. In einigen Orten gerieten Dachstühle nach Blitzeinschlägen in Brand. In Berlin blockierten Baumstämme Straßen und Bahngleise. Der Betrieb auf den Flughäfen Tegel und Schönefeld wurde vorübergehend unterbrochen. 13.06.2019 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst freundlich, im Tagesverlauf zeitweise bewölkt, aber nur vereinzelt Schauer möglich, 19 bis 26 Grad. 13.06.2019 09:45 Uhr 
