# NDR Info Nachrichten vom 22.02.2019:


## Doch kein vollständiger US-Abzug aus Syrien
Washington: Die USA wollen ihre Truppen jetzt doch nicht vollständig aus Syrien abziehen. Die Sprecherin des Weißen Hauses, Sanders, teilte mit, dass von den derzeit 2.000 amerikanischen Soldaten 200 in dem Bürgerkriegsland bleiben sollen. Ihre Aufgabe sei die Friedenssicherung. Im Dezember hatte US-Präsident Trump noch erklärt, alle Soldaten aus Syrien zurückzuholen, weil der IS dort besiegt sei. Die Ankündigung war sowohl bei den Verbündeten als auch den republikanischen Parteikollegen auf Ablehnung gestoßen. Der damalige Verteidigungsminister Mattis hatte wegen Trumps Plänen seinen Rücktritt eingereicht. 22.02.2019 05:00 Uhr 

## Bundestag billigt 219a-Reform und Digitalpakt
Berlin: Der Bundestag hat eine Lockerung des Werbeverbots für Abtreibungen gebilligt. Nach der Reform des Paragrafen 219a dürfen Ärzte und Kliniken öffentlich darüber informieren, dass sie Schwangerschaftsabbrüche vornehmen. Für weiterführende Informationen müssen sie aber auf Behörden, Beratungsstellen und Ärztekammern verweisen. Außerdem beschloss der Bundestag eine Grundgesetzänderung, die für den sogenannten "Digitalpakt Schule" notwendig ist. Durch die Änderung des Grundgesetzes darf der Bund in Zukunft die Länder bei der technischen Ausstattung von Schulen finanziell unterstützen. Eigentlich ist Bildungspolitik Ländersache. 22.02.2019 05:00 Uhr 

## Fall Lügde: Beweismaterial verschwunden
Düsseldorf: Im Fall des vielfachen Kindesmissbrauchs auf einem Campingplatz in Nordrhein-Westfalen gerät die Polizei zunehmend in die Kritik. Nach Angaben von Landesinnenminister Reul wird bei der zuständigen Kreispolizeibehörde Lippe seit Wochen Beweismaterial vermisst. Aus einem schlecht gesicherten Raum seien unter anderem 155 Datenträger verschwunden. Reul hat mehrere Sonderermittler eingesetzt, um die Vorgänge aufzuklären. Auf einem Campingplatz in Lügde sollen über Jahre hinweg mindestens 31 Kinder sexuell missbraucht worden sein. 22.02.2019 05:00 Uhr 

## Erste isralische Sonde auf dem Weg zum Mond
Tallahassee: Von der US-Luftwaffenbasis Cape Canaveral in Florida ist eine Rakete mit der ersten israelischen Mondsonde gestartet. Die Rakete soll die Sonde eines Softwareunternehmers in eine Erdumlaufbahn bringen. Von dort tritt sie ihre siebenwöchige Reise zum Mond an. Die Sonde ist das erste private Weltraumgefährt, das auf dem Erd-Satelliten landen soll. Ein Ziel der Mission ist es, junge Menschen für die Weltraumforschung zu begeistern. 22.02.2019 05:00 Uhr 

## Europa-League: Frankfurt weiter, Leverkusen raus
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League hat Eintracht Frankfurt das Achtelfinale erreicht. Nach dem 2 zu 2-Hinspiel beim ukrainischen Club Schachtjor Donezk gewannen die Hessen das Rückspiel der Zwischenrunde zuhause mit 4 zu 1. Bayer Leverkusen ist dagegen nach einem 1 zu 1 gegen FK Krasnodar aus Russland ausgeschieden. Das Hinspiel endete 0 zu 0. 22.02.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Osten und Südosten Regen, im Erzgebirge und an den Alpen teils kräftig, im Nordosten Auflockerungen, Tiefstwerte 9 bis 1 Grad. Am Tag oft stark bewölkt, an den Alpen und an einigen Mittelgebirgen abklingende Niederschläge, im Nordosten später sonnig. Maximal 3 bis 15 Grad. 22.02.2019 05:00 Uhr 
