# NDR Info Nachrichten vom 15.03.2019:


## DIHK: Brexit-Unsicherheit dauert an
Berlin: Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag sieht nach dem Votum des britischen Parlaments für eine Verschiebung des EU-Austritts keinen Grund zur Entwarnung. DIHK-Präsident Schweitzer sagte, ein ungeregelter Brexit sei nicht vom Tisch, die Verunsicherung für die Wirtschaft werde in die Länge gezogen. Viele Unternehmen planten aufgrund der unklaren Rahmenbedingungen bereits ganz konkret, Investitionen von der Insel abzuziehen und in andere Märkte, insbesondere auf das europäische Festland, zu verlagern. Zwei Wochen vor dem geplanten Brexit haben die Abgeordneten in London mit großer Mehrheit dafür gestimmt, den EU-Austritt zu verschieben. Eine Verlängerung der Frist müssen alle 27 übrigen Mitgliedstaaten billigen. 14.03.2019 23:00 Uhr 

## Koalition will Klimakabinett bilden
Berlin: Im Streit über die Klimaschutzpolitik wollen die Spitzen von CDU, CSU und SPD in der Bundesregierung ein sogenannates Klimakabinett bilden. Es soll nach Angaben der Koalitionspartner die rechtlich verbindliche Umsetzung der Klimaschutzziele für das Jahr 2030 vorbereiten. Die gesetzlichen Regelungen würden in diesem Jahr verabschiedet, hieß es nach einer mehrstündigen Sitzung. Die Union hatte den Entwurf von Umweltministerin Schulze für das im Koalitionsvertrag vereinbarte Klimaschutzgesetz kritisiert. Das Papier der SPD-Politikerin sieht vor, dass jedes Ressort für die Klimaschutzziele in seinem Sektor verantwortlich ist. Grünen-Fraktionschef Hofreiter kritisierte das Vorgehen. Die Bundesregierung wisse beim Klimaschutz nicht weiter und gründe einen Arbeitskreis. 14.03.2019 23:00 Uhr 

## US-Senat stimmt gegen Trumps Notstand
Washington: Nach dem US-Repräsentantenhaus hat auch der Senat gegen den von Präsident Trump ausgerufenen Notstand an der mexikanischen Grenze gestimmt. Mehrere republikanische Senatoren sorgten mit ihrer Stimme dafür, dass die entsprechende Resolution der oppositionellen Demokraten eine Mehrheit erhielt. Für diesen Fall hatte Trump bereits im Vorfeld angekündigt, ein Veto einzulegen. Damit könnte er den Notstand zur Finanzierung einer Mauer an der Grenze zu Mexiko aufrechterhalten. Erst gestern hatte sich der von den Republikanern dominierte Senat gegen den Präsidenten gestellt. Die Kammer stimmte für eine Erklärung, die ein Ende der US-Hilfe für die von Saudi-Arabien geführte Militäroperation im Jemen vorsieht. 14.03.2019 23:00 Uhr 

## Boeing liefert keine 737 MAX mehr aus
Washington: Boeing setzt die Auslieferung von Maschinen des Typs 737 MAX 8 aus, nachdem diese nach zwei Abstürzen weltweit nicht mehr starten dürfen. Das gab der US-Konzern bekannt. Experten aus Frankreich sollen die Ursache des jüngsten Absturzes einer Boeing 737 MAX 8 in Äthiopien herausfinden. Der Stimmenrekorder und der Flugdatenschreiber wurden heute den französischen Behörde ausgehändigt. Bei dem Absturz am Sonntag waren 157 Menschen ums Leben gekommen. Ein ähnliches Unglück hatte es im Oktober in Indonesien mit einem baugleichen Flugzeug gegeben. 14.03.2019 23:00 Uhr 

## Sehnde: Tuberkulosekranker Häftling gestorben
Sehnde: Ein tuberkulosekranker Häftling aus der Justizvollzugsanstalt der niedersächsischen Stadt ist nach  Pressseinformationen Ende Januar in Hannover gestorben. Wie die "Nordwest-Zeitung" berichtet, ermittelt die Staatsanwaltschaft in dem Fall, weil der 35-jährige Mann aus Somalia schon vor der Unterbringung im Gefängnis infiziert gewesen sei. Es gehe um mögliche Versäumnisse bei den Eingangsuntersuchungen in Sehnde oder bei der ärztlichen Betreuung während der Haft. Das niedersächsische Justizministerium in Hannover bestätigte den Vorgang. Der Mann war wegen Drogendelikten seit September im Gefängnis. 14.03.2019 23:00 Uhr 

## Frankfurt im Viertelfinale der Europa League
Zum Sport: Eintracht Frankfurt steht im Viertelfinale der Fußball Europa-League. Die Eintracht setzte sich bei Inter Mailand mit 1:0 durch. Das Hinspiel war 0:0 ausgegangen. Schalke 04 trennt sich von Trainer Domenico Tedesco. Der Verein zog damit die Konsequenzen aus zuletzt fünf Niederlagen in Serie. Als Interimstrainer fungiert zunächst Huub Stevens. In der Handball-Bundesliga gewann Tabellenführer Flensburg in Hannover mit 33:28,  Kiel besiegte Leipzig mit 27:22. 14.03.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zunächst Schauer, später Auflockerungen. Tiefstwerte 6 bis 3 Grad. An Nord- und Ostsee Sturmböen. Morgen wechselnd bis stark bewölkt und zeitweise Regen, in Vorpommern auch Graupel oder Schnee. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. An der See stürmisch. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend oft dicht bewölkt und Regen, 7 bis 12 Grad. Am Sonntag neben Schauern freundliche Abschnitte, 7 bis 13 Grad. 14.03.2019 23:00 Uhr 
