# NDR Info Nachrichten vom 31.07.2019:


## Kabinett beschließt Förderpaket für E-Mobilität
Berlin: Das Bundeskabinett hat einen Gesetzentwurf zur Förderung klimafreundlicher Verkehrsmittel beschlossen. Damit mehr Menschen auf Busse und Bahnen umsteigen, sollen Jobtickets für Beschäftigte künftig grundsätzlich steuerfrei sein. Geplant sind außerdem Sonderabschreibungen für Lieferfahrzeuge mit Elektroantrieb. Die steuerlichen Vergünstigungen für elektrisch betriebene Dienstfahrzeuge sollen bis 2030 verlängert werden. Die Bundesregierung verschärft außerdem den Kampf gegen Geldwäsche. Das Kabinett beschloss einen Gesetzentwurf, der es Kriminellen erschweren soll, ihr Schwarzgeld in Immobilien oder Kryptowährungen zu verstecken. Künftig sind mehr Berufsgruppen verpflichtet, einen Verdacht auf Geldwäsche bei den Behörden zu melden und Vorsorge zu betreiben. 31.07.2019 11:45 Uhr 

## Anklage gegen Ex-Audi-Chef Stadler
München: Der frühere Audi-Chef Stadler muss sich wegen des Diesel-Skandals voraussichtlich vor Gericht verantworten. Die Staatsanwaltschaft München erhob Anklage gegen den 56-Jährigen und drei weitere ehemalige Mitarbeiter der VW-Tochter. Ihnen werden Betrug, Falschbeurkundung sowie strafbare Werbung vorgeworfen. Der Dieselskandal war im September 2015 in den USA aufgeflogen. Die Ermittler gehen davon aus, dass Stadler spätestens zu diesem Zeitpunkt von der Manipulation der Abgaswerte wusste, die betroffenen Fahrzeuge aber weiter verkauft hat. Über die Zulassung der Anklage muss nun das Landgericht München entscheiden. 31.07.2019 11:45 Uhr 

## Seoul: Nordkorea testet erneut Raketen
Seoul: Nordkorea hat nach Angaben des südkoreanischen Militärs erneut zwei Kurzstreckenraketen getestet. Die Flugkörper seien heute früh in der Nähe der Küstenstadt Wonsan abgefeuert worden, etwa 250 Kilometer weit geflogen und dann ins Meer gestürzt, hieß es. Nordkorea hatte erst in der vergangenen Woche zwei Kurzstreckenraketen getestet. Die Führung in Pjöngjang sprach damals von einer Warnung an Südkorea. Hintergrund ist das gemeinsame Manöver, das Südkorea und die USA im August planen. 31.07.2019 11:45 Uhr 

## Wieder Proteste in Hongkong
Hongkong:	Aus der chinesischen Sonderverwaltungszone werden erneut Zusammenstöße zwischen regierungskritischen Demonstranten und der Polizei gemeldet. Vor einer Polizeiwache versammelten sich gestern Abend Hunderte Menschen, um gegen die Festnahme von Gesinnungsgenossen zu protestieren. Es flogen Gegenstände, die Sicherheitskräfte setzten Pfefferspray ein. Die festgenommenen Demonstranten sollen heute einem Richter vorgeführt werden. Die Behörden Hongkongs werfen den Beschuldigten vor, sich an einem Aufruhr beteiligt und randaliert zu haben. 31.07.2019 11:45 Uhr 

## Airbus verdoppelt Gewinn
Toulouse: Airbus meldet für das erste Halbjahr eine Verdoppelung des Gewinns. Nach Angaben des europäischen Flugzeugbauers betrug der Überschuss in den ersten sechs Monaten 2,5 Milliarden Euro. Im Vorjahr waren es knapp 1,2 Milliarden. Stark nachgefragt ist die A-320-Modellreihe mit neuen und effizienteren Triebwerken für Kurz- und Mittelstrecken. Auch der größere A350 habe Chancen, in diesem Jahr die Gewinnschwelle zu erreichen. 31.07.2019 11:45 Uhr 

## A20 bei Tribsees bis 19 Uhr gesperrt
Tribsees:		Autofahrer auf der A 20 in Mecklenburg-Vorpommern müssen sich heute auf Behinderungen einstellen. Wie das Verkehrsministerium mitteilte, ist die Autobahn im Bereich der Trebeltalbrücke in Richtung Rostock bis 19 Uhr gesperrt. Grund sind Vorbereitungsarbeiten für den Neubau der A 20 bei Tribsees. Auf 530 Metern Länge sollen Beton-Trennwände aufgestellt werden, um sowohl die Arbeiter als auch den fließenden Verkehr zu schützen. Die Autobahnerneuerung und die Instandsetzung der Brücke sollen im Spätsommer beginnen und etwa ein Jahr dauern. 31.07.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt mit gelegentlichem Sonnenschein, dabei einige kräftige Schauer oder Gewitter mit Starkregen, Hagel und stürmischen Böen möglich. 20 Grad auf den Inseln bis 27 Grad in Hannover. 31.07.2019 11:45 Uhr 
