# NDR Info Nachrichten vom 22.01.2019:


## Deutsch-französischer Vertrag wird erneuert
Aachen:		Kanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron unterzeichnen heute ein neues Freundschaftsabkommen. Es soll den Elysée-Vertrag ergänzen, den vor genau 56 Jahren der damalige Bundeskanzler Adenauer und der französische Präsident de Gaulle besiegelt hatten. Die Vereinbarung ermöglichte nach dem Zweiten Weltkrieg eine Aussöhnung zwischen den Nachbarländern. Das neue Aachener Abkommen legt fest, dass Deutschland und Frankreich künftig in der Europa-, Verteidigungs- und Wirtschaftspolitik enger zusammenarbeiten. Unter anderem ist geplant, Schulabschlüsse gegenseitig anzuerkennen. 22.01.2019 05:00 Uhr 

## EU will keine neuen Brexit-Verhandlungen
London: Die EU lehnt Nachverhandlungen über das Brexit-Abkommen ab. Ein Sprecher von EU-Ratspräsident Tusk sagte, zu Treffen mit der britischen Regierung sei Brüssel immer bereit - zu Nachverhandlungen aber nicht. Das hätten die 27 verbleibenden Mitgliedstaaten schon im Dezember ausgeschlossen. Nach der Ablehnung des Papiers im britischen Unterhaus hatte Premierministerin May gestern ihre weiteren Pläne vorgelegt. Unter anderem will sie mit der EU noch einmal über die Grenzregelung zwischen Irland und Nordirland verhandeln. 22.01.2019 05:00 Uhr 

## Großkonzerne meiden offenbar offiziellen Steuersatz
Brüssel:	Großkonzerne zahlen laut einer Untersuchung der Grünen fast in keinem EU-Land den offiziellen Steuersatz. Darüber berichtet die "Süddeutsche Zeitung". Demnach gibt es massive Abweichungen zwischen den vorgeschriebenen und den tatsächlich gezahlten Steuern. In Luxemburg hätten Konzerne statt der geforderten 29 Prozent durchschnittlich zwei Prozent gezahlt. Ähnlich sei die Lage in Ungarn, den Niederlanden und Österreich. In Deutschland würden statt 30 rund 20 Prozent an die Finanzämter abgeführt. Nur in Bulgarien kam es laut der Untersuchung zu keiner Abweichung. 22.01.2019 05:00 Uhr 

## Unruhen in Venezuela
Caracas: Bei Protesten gegen Venezuelas Präsident Maduro ist es zu Ausschreitungen gekommen. Nach Agenturberichten lieferten sich Demonstranten in der Hauptstadt Caracas Straßenschlachten mit Sicherheitskräften. Auslöser der Proteste war die Festnahme von 27 Nationalgardisten. Sie sollen zum Aufstand gegen Maduro aufgerufen haben. Der venezolanische Staatschef war vor knapp zwei Wochen zu seiner zweiten Amtszeit vereidigt worden. Die Opposition und zahlreiche Staaten erkannten den Schritt nach einer umstrittenen Wahl nicht an. 22.01.2019 05:00 Uhr 

## Deutsche Handballer im WM-Halbfinale
Zum Sport: Die deutsche Handball-Nationalmannschaft steht im Halbfinale der Weltmeisterschaft. Das Team von Bundestrainer Christian Prokop gewann gegen Kroatien mit 22:21 und zog damit vorzeitig in die Runde der besten Vier ein. Morgen spielt die DHB-Auswahl gegen Europameister Spanien, am Freitag tritt sie in Hamburg zum Halbfinale an. 22.01.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Tagsüber im Nordosten noch Schnee. Sonst nach Nebel mal heiter, mal wolkig. Minus 3 bis plus 4 Grad. Am Mittwoch wechselnd Sonne und Wolken, bei minus 4 bis plus 2 Grad. Am Donnerstag bewölkt, meist aber trocken, minus 5 bis plus 2 Grad. 22.01.2019 05:00 Uhr 
