# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2019:


## Italien geht härter gegen Seenotretter vor
Rom: Der italienische Senat hat härtere Strafen für Seenotretter beschlossen. Wenn ein Kapitän eines Rettungsschiffs unerlaubt in italienische Hoheitsgewässer fährt, können künftig Strafen in Höhe von bis zu einer Million Euro verhängt werden. Außerdem ermöglicht das Gesetz den Behörden, Schiffe zu konfiszieren. Hilfsorganisationen kritisieren die Strafen. Kritik kommt auch von den Vereinten Nationen. Sie forderten Italien auf, die Menschenrechte einzuhalten. Im Kampf gegen illegale Migration geht die Regierung in Rom seit ihrem Antritt vor mehr als einem Jahr verstärkt gegen private Seenotretter vor. Innenminister Salvini hatte Rettungsschiffen bereits mehrfach verboten, in italienische Gewässer einzufahren. 06.08.2019 07:45 Uhr 

## Obama verurteilt "Klima aus Angst und Hass"
Washington: Nach dem vermutlich rassistisch motivierten Attentat im US-Bundesstaat Texas hat sich der frühere US-Präsident Obama zu Wort gemeldet. In einer Stellungnahme warnte er vor einer hasserfüllten Rhetorik von manchen Politikern. Eine Sprache, die ein Klima der Angst und des Hasses befeuere oder rassistische Meinungen normalisiere, müsse zurückgewiesen werden, forderte der ehemalige Staatschef. Obama nannte dabei aber keine Namen. Vor drei Tagen hatte ein 21-jähriger in einem Einkaufszentrum in El Paso das Feuer eröffnet. Die Zahl der Toten ist inzwischen auf 22 gestiegen, darunter mehrere Mexikaner. Außerdem wurde ein deutscher Staatsbürger getötet. Das hat das Auswärtige Amt bestätigt. 06.08.2019 07:45 Uhr 

## Zahl der Post-Beschwerden steigt weiter
Bonn: Die Beschwerden über die Deutsche Post und ihre Wettbewerber nehmen weiter zu. Von Januar bis Ende Juli gingen bei der Bundesnetzagentur knapp 9600 Beanstandungen ein. Das waren 43 Prozent mehr als im Vorjahreszeitraum. Dabei ging es um verspätete Pakete, falsch zugestellte Briefe und lange Wartezeiten am Schalter. Die Beschwerden richten sich gegen die ganze Post- und Paketbranche. In den meisten Fällen wurde aber die Deutsche Post genannt, die mit großem Abstand Marktführer ist in Deutschland. 06.08.2019 07:45 Uhr 

## Schalke-Boss Tönnies vor dem Ehrenrat
Gelsenkirchen:	Der Aufsichtsratsvorsitzende von Schalke 04, Tönnies, muss sich heute wegen seiner Äußerungen über Menschen in Afrika vor dem Ehrenrat des Fußball-Klubs verantworten. Der Unternehmer hatte sich vergangene 	Woche in einem Vortrag beim Tag des Handwerks in Paderborn abfällig über Bewohner Afrikas geäußert. Kritiker warfen ihm daraufhin Rassismus vor. Tönnies hat sich inzwischen für seine Äußerungen entschuldigt. Der Ehrenrat von Schalke 04 muss entscheiden, ob der Aufsichtsratschef gegen die Satzung oder das Leitbild des Bundesligisten verstoßen hat. Das Gremium kann eine Verwarnung aussprechen oder eine Amtsenthebung anordnen. 06.08.2019 07:45 Uhr 

## Experten öffnen vergessene Tresore in Lübeck
Lübeck: 	Im Rathaus der Hansestadt öffnen Experten heute zwei Tresore. Nach Angaben der Stadt rückt dazu eine Spezialfirma mit schwerem Gerät an. Die beiden Panzerschränke wurden Jahrzehnte lang nicht beachtet. Niemand weiß, was sich darin befindet. Spekuliert wird über Geld oder Dokumente. Der Tresore könnten laut einer Sprecherin aber auch leer sein. 06.08.2019 07:45 Uhr 

## Zweite Liga: HSV mit Kantersieg in Nürnberg
Zum Sport: In der zweiten Fußball Bundesliga hat der Hamburger SV seinen ersten Saisonsieg eingefahren. Der HSV gewann das Montagabendspiel beim 1.FC Nürnberg mit 4:0. 06.08.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselhaft mit Sonne und Wolken, im Verlauf ein paar Schauer oder Gewitter möglich. Maximal 21 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 26 Grad an der Aller. 06.08.2019 07:45 Uhr 
