# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2019:


## Militärparade am 70. Jahrestag Chinas
Peking: Mit einer riesigen Militärparade hat die Volksrepublik China ihren 70. Jahrestag gefeiert. Am Platz des Himmlischen Friedens marschierten 15.000 Soldaten auf. Außerdem wurden fast 600 Panzer, 160 Flugzeuge und auch nuklear bestückbare Interkontinentalraketen präsentiert. Staatschef Xi betonte in einer Rede, es gebe keine Macht, die die Grundfeste der großen Nation China erschüttern könne. Auch in der Sonderverwaltungszone Hongkong haben Regierungsvertreter den 70. Jahrestag Chinas gefeiert. Aus Sicherheitsgründen fand die Zeremonie in einem Messezentrum statt. Die Hongkonger Polizei ist den ganzen Tag im Großeinsatz, um angekündigte Proteste von Mitgliedern der Demokratiebewegung zu verhindern. 01.10.2019 08:15 Uhr 

## Brexit-Vorschlag zum Grenzstreit fertig?
London: Die britische Regierung hat angeblich einen Kompromissvorschlag im Brexit-Streit mit der EU fertiggestellt. Nach Angaben eines irischen Fernsehsenders geht es dabei um den künftigen Status der Grenze zwischen dem EU-Mitglied Irland und dem britischen Nordirland. Dem Bericht zufolge sollen zollpflichtige Waren in speziellen Kontrollzentren einige Kilometer hinter der Grenze angemeldet werden. Anschließend könnten sie per GPS verfolgt werden, bis sie auf der anderen Seite am Ziel eingetroffen sind. 01.10.2019 08:15 Uhr 

## US-Demokraten laden Trump-Anwalt vor
Washington: In den USA nehmen die Demokraten in der Ukraine-Affäre auch den persönlichen Anwalt von Präsident Trump ins Visier. Drei ermittelnde Ausschüsse des Repräsentantenhauses haben den Juristen Giuliani vorgeladen. Der frühere New Yorker Bürgermeister soll seine bisherige Kommunikation in der Sache und alle relevanten Dokumente bis Mitte Oktober an das Parlament übergeben. Die US-Demokraten bereiten derzeit ein Amtsenthebungsverfahren gegen Trump vor. Sie werfen dem Präsidenten vor, er habe Druck auf die Ukraine ausgeübt, um Ermittlungen zu erreichen, die seinem politischen Rivalen Biden schaden könnten. 01.10.2019 08:15 Uhr 

## Neuer Pflege-TÜV für bessere Heim-Qualität
Berlin: Auf der Suche nach einem Pflegeheim-Platz sollen künftig aussagekräftigere Informationen über die Qualität der Einrichtungen helfen. Der Spitzenverband der gesetzlichen Krankenkassen will am Mittag den neuen sogenannten Pflege-TÜV vorstellen. Er soll das bisherige, oft kritisierte Notensystem ablösen und stattdessen Kriterien wie den Erhalt der Mobilität und die Selbstständigkeit im Alltag aufzeigen. Bis Ende 2020 sollen alle Heime geprüft werden. Die Ergebnisse werden auf den Seiten der Kranken- und Pflegekassen veröffentlicht. 01.10.2019 08:15 Uhr 

## EuGH-Urteil zu Internet-Cookies erwartet
Luxemburg: Der Europäische Gerichtshof entscheidet heute über rechtliche Vorgaben für Internet-Cookies. Es geht um die Frage, auf welche Weise Nutzer im Netz zustimmen müssen, bevor eine Website Cookies setzt. Der Verbraucherzentrale Bundesverband hat gegen den Anbieter eines Online-Gewinnspiels geklagt. Dort gab es ein Cookie-Zustimmungskästchen, in dem bereits ein Haken gesetzt war. Nutzer mussten also den Haken entfernen, um nicht zuzustimmen. Durch Cookies werden Informationen über das Surfverhalten der Nutzer auf deren Rechner gespeichert. Sie können aber auch zur Werbung genutzt werden. 01.10.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.885 Punkten. Das sind 0,6 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,4 Prozent auf 26.917 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.472 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 89. 01.10.2019 08:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute dichte Wolken und verbreitet Regen, teils auch Schauer und Gewitter. 10 in Husum und bis 18 Grad in Osnabrück. 01.10.2019 08:15 Uhr 
