# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2019:


## Zahl der U-Häftlinge deutlich gestiegen
Hamburg: In Deutschland gibt es trotz eines Rückgangs der Kriminalität deutlich mehr U-Häftlinge. Nach Recherchen des NDR stieg die Zahl von 2014 bis 2018 im Durchschnitt um ein Viertel. In Hamburg und Bremen hat sie sich fast verdoppelt. Als mögliche Gründe gaben die Justizministerien der Länder mehrere Faktoren an, unter anderem eine gestiegene Zahl ausländischer Tatverdächtiger in U-Haft, eine verstärkte Bekämpfung einzelner Straftaten und lange Verfahren. 24.04.2019 03:00 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat: Resolution gegen sexuelle Gewalt
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat eine Resolution gegen sexuelle Gewalt in Konflikten verabschiedet. Der Text geht auf eine Initative Deutschlands zurück. Außenminister Maas sagte, mit der Resolution werde sichergestellt, dass sexuelle Gewalt Konsequenzen für die Täter habe - auch in Form von Sanktionen. UN-Generalsekretär Guterres beklagte, dass Vergewaltigung in vielen Krisenregionen eine Kriegstaktik sei. Die meisten dieser Verbrechen würden niemals gemeldet, niemals untersucht und kämen erst recht nicht vor Gericht. 24.04.2019 03:00 Uhr 

## EVP-Kandidat Weber präsentiert Wahlprogramm
Athen: Der Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei, Weber, hat in der griechischen Hauptstadt erstmals öffentlich sein Programm für den EU-Wahlkampf vorgestellt. Weber will fünf Millionen Jobs schaffen, die Bürokratie in Brüssel entschlacken und einen europäischen Plan gegen Krebs entwickeln. Außerdem strebt er an, Einwegplastik weltweit zu bannen. Vor Vertretern der griechischen konservativen Partei Nea Dimokratia rief der CSU-Politiker auch zum Kampf gegen Nationalisten auf. Eine türkische EU-Mitgliedschaft lehnt er ab. Weber will EU-Kommissionspräsident werden. 24.04.2019 03:00 Uhr 

## Brasilien: Strafe für Ex-Präsident gesenkt
Brasília: Der oberste Gerichtshof in Brasilien hat die Haftstrafe für den verurteilten früheren Präsidenten Lula da Silva gesenkt. Die Richter verringerten sie von gut zwölf auf knapp neun Jahre. Damit könnte der 73-Jährige ab Herbst von Hafterleichterungen profitieren. Der ehemalige brasilianische Staatschef sitzt seit rund einem Jahr im Gefängnis. Er war wegen Korruption schuldig gesprochen worden. 24.04.2019 03:00 Uhr 

## Leipzig erreicht DFB-Pokal-Finale
Zum Sport:  RB Leipzig steht zum ersten Mal im Endspiel des DFB-Pokals. Der Tabellen-Dritte der Fußball-Bundesliga hat das Halbfinale beim Zweitligisten Hamburger SV mit 3:1 gewonnen. Im Finale trifft Leipzig am 25. Mai in Berlin entweder auf Werder Bremen oder Bayern München. Die beiden Teams spielen heute gegeneinander. 24.04.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Nordosten etwas Regen, sonst vielfach klar. Tiefstwerte 14 bis 6 Grad. Am Tage im Südwesten zeitweise Regen, sonst heiter. Von Norden nach Süden 15 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag freundlich, im Nordwesten einige Schauer bei 15 bis 29 Grad. Am Freitag im Osten noch heiter, sonst häufig Schauer und Gewitter. Höchstwerte von Süd nach Nord 9 bis 27 Grad. 24.04.2019 03:00 Uhr 
