# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2019:


## Bayern München trennt sich von Trainer Kovac
München: Fußball-Rekordmeister Bayern München hat sich von Trainer Niko Kovac getrennt. Das gab der Club am Abend offiziell bekannt. Die Bayern hatten am Wochenende bei Eintracht Frankfurt 1:5 verloren und damit die höchste Bundesliga-Niederlage seit mehr als zehn Jahren kassiert. Die Trennung von Kovac erfolgte dem Verein zufolge in gegenseitigem Einvernehmen. Bis auf weiteres wird Co-Trainer Hansi Flick die Mannschaft betreuen. Kovac hatte das Traineramt in München im Sommer 2018 übernommen und in der vergangenen Saison Meisterschaft und Pokal gewonnen. 04.11.2019 00:00 Uhr 

## Weil: Rascher Kurzarbeitergeld in der Autoindustrie
Hannover:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat angesichts des Wandels in der Autobranche gefordert, künftig rascher Kurzarbeitergeld zu gewähren. Die Vorrausstzungen dafür müssten erleichtert werden, sagte der SPD-Politiker. Die kommenden Jahre würden für die deutsche Automobilindustrie extrem anspruchsvoll, so Weil. In den Betrieben und Belegschaften wachse wegen des tiefgreifenden Umbaus der Branche die Unsicherheit. Er rechne damit, dass auf dem zweiten Auto-Gipfel im Kanzleramt konkrete Maßnahmen beschlossen werden. Weil sprach sich auch für den schnellen Ausbau von öffentlichen Ladestationen für Elektro-Autos aus. Bis zum Jahr 2021 seien bundesweit 100.000 Standorte nötig. 04.11.2019 00:00 Uhr 

## Behörden ziehen Konsequenz nach Listerienverdacht
Goldenstedt: Wegen eines Listerienverdachts in Frikadellen haben die Behörden in Niedersachsen entschieden, die Zulassung für den betroffenen Betrieb ruhen zu lassen. Das Verbraucherschutzministerium in Hannover teilte mit, diese Konsequenz sei für den Standort Goldenstedt der Firma Fleisch-Krone angeordnet worden. Das Unternehmen hatte nach internen Kontrollen Fertig-Frikadellen wegen des Verdachts auf Listerien zurückgerufen. In Norddeutschland sei der Artikel "ja! Frikadellenbällchen" in der 500 Gramm-Packung mit den Mindesthaltbarkeitsdaten 5. und 20. November 2019 betroffen, die bei Rewe verkauft werden. Sie wurden in Niedersachsen ausgeliefert. 04.11.2019 00:00 Uhr 

## Nach Stoß vor eine U-Bahn - Haftbefehl
Berlin: In der Hauptstadt ist ein Mann festgenommen worden, der einen 26-Jährigen vor eine U-Bahn gestoßen haben soll. Das Opfer kam dabei ums Leben. Der Verdächtige sitzt in Untersuchungshaft. Er war vorgestern Abend in seiner Wohnung gefasst worden. Die Polizei ermittelte nach eigenen Angaben in der Drogenszene. Die Tat in einem Berliner U-Bahn-Station hatte sich am Mittwoch ereignet. Vor dem Stoß vor eine U-Bahn soll es einen Streit zwischen mehreren Beteiligten gegeben haben. 04.11.2019 00:00 Uhr 

## Thomas-Cook-Urlauber werden ab Dezember entschädigt
Berlin: Deutsche Thomas-Cook-Kunden sollen von Dezember an Entschädigungen erhalten. Das hat die Zurich Versicherung mitgeteilt, die nach der Insolvenz des Reiseanbieters für die Auszahlung zuständig ist. Unklar ist demnach aber weiterhin, mit welcher Summe Urlauber rechnen können. Das sei abhängig von der Höhe des Gesamtschadens, sagte ein Sprecher. Bereits kurz nach der Pleite der deutschen Thomas Cook Ende September wurde bekannt, dass die Versicherung maximal 110 Millionen Euro an Kunden auszahlen wird. Das deckt die Gesamtkosten bei weitem nicht ab. Allein bis heute haben Geschädigte Forderungen in Höhe von 250 Millionen Euro angemeldet. 04.11.2019 00:00 Uhr 

## Hamburgs Hafenschlick kommt in die Nordsee
Hamburg:	Der Schlick aus dem Hafenbecken der Hansestadt darf auch in den kommenden Jahren vor der Küste Schleswig-Holsteins entsorgt werden. Nach Angaben der Hamburger Wirtschaftsbehörde hat das zuständige Ministerium in Kiel dem zugestimmt. Es geht um jährlich bis zu 1,5 Millionen Kubikmeter Schlick, die vor Helgoland verklappt werden dürfen. Die neue Vereinbarung gilt für fünf Jahre. Hamburg zahlt dem nördlichen Nachbarland dafür einen zweistelligen Millionenbetrag. 04.11.2019 00:00 Uhr 

## Formel 1: Lewis Hamilton wieder Weltmeister
Austin: Der Brite Lewis Hamilton ist zum sechsten Mal Formel-1 Weltmeister. Beim Großen Preis der USA in Austin reichte dem Mercedes-Piloten der zweite Platz zur vorzeitigen Titelverteidigung. Das Rennen gewann der Finne Valtteri Bottas. Sebastian Vettel schied im Ferrari wegen eines technischen Defekts früh aus. In der Fußball-Bundesliga hat Augsburg 2:3 gegen Schalke verloren. Düsseldorf besiegte Köln 2:0. Werder Bremen trifft im Achtelfinale des DFB-Pokals auf Borussia Dortmund. Das ergab die Auslosung am Abend. Die Partie findet am 4. oder 5. Februar im Weserstadion statt. Und in der Handball-Championsleague hat der THW Kiel bei Saporoschje in der Ukraine mit 30:27 gewonnen. 04.11.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist verbreitet stark bewölkt mit etwas Regen, teils sind auch starke Schauer möglich. Abkühlung auf 10 bis 7 Grad. Morgen meist stark bewölkt und zeitweise Regen, im südlichen Niedersachsen einige Auflockerungen. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bis stark bewölkt und gebietsweise regnerisch. Höchstens 7 bis 11 Grad. Am Mittwoch wolkig und ein wenig Regen, auch etwas Sonne. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 04.11.2019 00:00 Uhr 
