# NDR Info Nachrichten vom 05.05.2019:


## Masern: Spahn plant Impfnachweise und Geldstrafen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat einen Gesetzentwurf zur Impfpflicht gegen Masern vorgelegt. Wie die "Bild am Sonntag" berichtet, plant der CDU-Politiker, Kinder ohne Impfschutz vom Kita-Besuch auszuschließen. Wer seine Kinder ohne Masern-Impfung in die Schule schicke, müsse mit Geldstrafen bis zu 2.500 Euro rechnen. Bei Neuaufnahmen brauchen Eltern dem Bericht zufolge künftig einen schriftlichen Nachweis. Ziel sei es, die Masern auszurotten, sagte Spahn dem Blatt. Die Risiken einer Impfung halte er für überschaubar. Laut Robert-Koch-Institut sind derzeit 93 Prozent der Kinder in Deutschland vollständig gegen Masern geimpft. 05.05.2019 07:00 Uhr 

## Vodafone: Staat soll schnelles Internet mitbezahlen
Berlin: Der Telekommunikationskonzern Vodafone hat den Staat aufgefordert, sich stärker an den Kosten des Breitbandausbaus zu beteiligen. Es sei enorm teuer, die Straße in Eigenregie aufzureißen, um die nötigen Kabelnetze zu verlegen, sagte der Deutschlandchef des Unternehmens, Ametsreiter, der "Welt am Sonntag". Besser machten es Spanien und Portugal. Dort lasse der Staat beim Bau von Autobahnen Leerrohre verlegen, als Investition in die Infrastruktur. Ametsreiter kritisierte auch die laufende Versteigerung der Lizenzen für das neue 5G-Mobilfunknetz. Die hohen Summen sollten lieber in den Ausbau des Handy-Netzes investiert werden. Neben Vodafone sind drei weitere Konzerne im Bieterverfahren. 05.05.2019 07:00 Uhr 

## Gaza:Tote durch israelische Luftangriffe
Gaza: Nach dem erneuten Aufflammen der Gewalt im Konflikt zwischen Israel und den Palästinensern ist die Zahl der Toten gestiegen. Durch Luftangriffe der israelischen Armee kamen Medienberichten zufolge sechs Palästinenser ums Leben. Ein Israeli sei zuvor in der Stadt Aschkelon getötet worden, als eine Rakete sein Haus traf. Israel hatte die Luftangriffe als Reaktion auf die Raketenangriffe aus dem Gazastreifen geflogen. Insgesamt seien mehr als 120 Ziele getroffen worden, hieß es. Radikale Palästinenser sollen zuvor mehr als 200 Geschosse auf israelisches Gebiet abgefeuert haben. 05.05.2019 07:00 Uhr 

## Nordkorea: Test war Angriffsübung mit Lenkwaffen
Pjöngjang: Nordkorea hat konkrete Angaben zu seinen jüngsten Raketentests gemacht. Staatlichen Medien zufolge wurden in der vergangenen Nacht im Rahmen einer Angriffsübung unter anderem taktische Lenkwaffen eingesetzt. Machthaber Kim Jong Un habe das Manöver persönlich beaufsichtigt. Nordkoreas Militär hatte mehrere Geschosse über dem Japanischen Meer abgefeuert. Südkorea reagierte beunruhigt und forderte, die Waffentests zu beenden. Die Äußerungen aus Seoul fielen deutlicher aus als zuletzt. Vergangenes Jahr hatten Nord- und Südkorea einen Kurs der Versöhnung angekündigt. Zwei Gipfeltreffen mit US-Präsident Trump hatten aber keine konkreten Schritte hervorgebracht. 05.05.2019 07:00 Uhr 

## Studie: Erfolgreiche Therapie gegen HIV-Übertragung?
London: Britische Wissenschaftler haben in einer Studie die Wirksamkeit von bestimmten Aids-Medikamenten nachgewiesen. Nach Angaben des University College London senkt die regelmäßige Einnahme bestimmter Arzneimittel das Risiko, den Sexualpartner mit dem HI-Virus anzustecken. Das sei das Ergebnis einer Studie mit homosexuellen Paaren. Danach wurde das Virus im Körper so stark zurückgedrängt, dass Ansteckungen zuverlässig verhindert wurden, auch bei ungeschütztem Geschlechtsverkehr. In Deutschland leben etwa 80.000 Menschen mit HIV. 05.05.2019 07:00 Uhr 

## Bundesliga: Dortmunds Meisterchancen sinken
Zum Sport: Im Rennen um die deutsche Fußball-Meisterschaft hat Borussia Dortmund an Boden verloren. Die Westfalen kamen bei Werder Bremen nicht über ein 2:2-Unentschieden hinaus. Damit hat der FC Bayern München zwei Spieltage vor Saisonende vier Punkte Vorsprung auf Dortmund. Der Rekordmeister besiegte Hannover 96 mit 3:1. Die Niedersachsen stehen durch die Niederlage kurz vor dem Abstieg. Der VfL Wolfsburg verbesserte sich nach einem 2:0-Sieg gegen den 1. FC Nürnberg auf Platz sechs der Tabelle. Außerdem spielten:
Mönchengladbach - Hoffenheim  2:2
und
Hertha BSC - Stuttgart  3:1. In der zweiten Liga hat der Hamburger SV den Sprung auf Aufstiegsplatz zwei verpasst. Die Mannschaft von Trainer Hannes Wolf verlor vor eigenem Publikum mit 0:3 gegen Ingolstadt und bleibt Vierter. 05.05.2019 07:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute zunächst häufig heiter, später wieder Quellwolken mit einzelnen Schauern. Höchstwerte 9 bis 14 Grad. Morgen weiter unbeständig mit häufigen Schauern, auch Gewitter möglich. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag trotz Wolken recht freundlich, einzelne Schauer, 9 bis 13 Grad. Am Mittwoch Wechsel aus Sonne und Wolken, später von Süden her Regen, 12 bis 17 Grad. 05.05.2019 07:00 Uhr 
