# NDR Info Nachrichten vom 01.03.2019:


## Urteil gegen Hamburger Raser rechtskräftig
Karlsruhe: Die Verurteilung eines Autorasers aus Hamburg wegen Mordes zu lebenslanger Haft ist rechtskräftig. Der Bundesgerichtshof wies die Revision des Angeklagten als unbegründet zurück. Das Landgericht Hamburg hatte ihn vor einem Jahr verurteilt. Der damals 24 Jahre alte Mann war im Mai 2017 betrunken mit einem gestohlenen Taxi vor der Polizei geflüchtet. Dabei fuhr er auf die Gegenfahrbahn und prallte mit einer Geschwindigkeit von mindestens 130 km/h frontal mit einem entgegenkommenden Taxi zusammen. Ein Mensch starb, zwei weitere wurden schwer verletzt. Es ist das erste Mal, dass der Bundesgerichtshof ein Mordurteil gegen einen Raser bestätigt hat. 01.03.2019 16:15 Uhr 

## Gorch Fock: Ministerium räumt Fehler ein
Berlin: Das Bundesverteidigungsministerium hat Fehler im Zusammenhang mit der Sanierung des Segelschulschiffs "Gorch Fock" eingeräumt. Laut einem Sprecher teilt das Ministerium in vielen Fällen die Kritikpunkte des Bundesrechnungshofes. Demnach war vor der Instandsetzung weder die Wirtschaftlichkeit ausreichend geprüft, noch waren alle Schäden umfassend aufgenommen worden. Das Ministerium habe bereits Anordnungen erlassen, unter anderem um die Fachaufsicht über die Wirtschaftlichkeitsuntersuchungen zu verbessern, erklärte der Sprecher. Er wies zugleich den Vorwurf der Prüfer zurück, auf der "Gorch Fock" habe über Jahre Gefahr für Leib und Leben der Besatzung bestanden. 01.03.2019 16:15 Uhr 

## Behörde: Weniger Erwerbslose im Februar
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen ist im Februar um 33.000 auf zwei Millionen, 373-tausend zurückgegangen. Im Vergleich zum Vorjahr waren 173.000 Männer und Frauen weniger  erwerbslos gemeldet. Die Quote liegt unverändert bei 5,3 Prozent. Der Chef der Bundesagentur für Arbeit, Scheele, erklärte, der Arbeitsmarkt zeige sich robust - trotz der abgeschwächten Konjunktur. Viele Betriebe suchten weiterhin nach neuen Mitarbeitern. Auch im Norden hat sich der Arbeitsmarkt im Februar positiv entwickelt. In allen norddeutschen Bundesländern sank die Zahl der Menschen ohne Job. 01.03.2019 16:15 Uhr 

## Immer mehr ausländische Pflegekräfte
Berlin: In deutschen Krankenhäusern und Altenpflegeeinrichtungen arbeiten immer mehr Pflegekräfte, die im Ausland ausgebildet wurden. Die Zahl der Fachkräfte, die jährlich aus dem Ausland nach Deutschland kommen, stieg von knapp 1.500 im Jahr 2012 auf fast 9.000 im Jahr 2017, wie die gewerkschaftsnahe Hans-Böckler-Stiftung mitteilte. Größtenteils stammten die Pflegekräfte aus ost- und südeuropäischen Staaten, die teilweise noch nicht in der EU sind. Viele Fachkräfte kommen zudem von den Philippinen. 01.03.2019 16:15 Uhr 

## Wahl: Neuer Bischof für Mecklenburg und Pommern
Greifswald: 	Neuer Bischof im Sprengel Mecklenburg und Pommern der evangelischen Nordkirche ist der Rostocker Ökumene-Pastor Tilman Jeremias. Der 52-Jährige erhielt bei der Wahl der Synode in Greifswald 79 von 150 Stimmen. Jeremias folgt auf die bisherigen Bischöfe in Schwerin und Greifswald, von Maltzahn und Abromeit. Bei der Fusion der Nordkirche war 2012 vereinbart worden, dass die Bischöfe der Landeskirchen von Mecklenburg und Pommern nur befristet im Amt bleiben sollten. 01.03.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.626 Punkten. Das ist ein Plus  von 1 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.084 Punkten in den Handel; plus 0,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 14 02. 01.03.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Trüb und meist trocken bei 5 bis 10 Grad. Morgen anfangs trocken, abends erster Regen, Temperaturen um 8 Grad. 01.03.2019 16:15 Uhr 
