# NDR Info Nachrichten vom 16.08.2019:


## AKK: Kein Ausschlussverfahren gegen Maaßen
Berlin:	CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer strebt nach eigenen Angaben kein Parteiausschlussverfahren gegen Ex-Verfassungsschutzpräsident Maaßen an. Kramp-Karrenbauer sagte, sie habe nirgendwo ein solches Vorgehen gefordert. Die CDU sei gerade deshalb so interessant, weil jeder seine eigene Meinung haben könne. Die Parteichefin hatte zuvor in einem Interview noch indirekt ein Ausschlussverfahren gegen Maaßen ins Gespräch gebracht. Daraufhin reagierten vor allem ostdeutsche CDU-Spitzenpolitiker verärgert und stellten sich hinter den ehemaligen Verfassungsschutzpräsidenten. Maaßen selbst sprach von einem parteischädigenden Verhalten Kramp-Karrenbauers. Der 56-Jährige war im vergangenen Jahr als Präsident des Verfassungsschutzes in den Ruhestand versetzt worden. Ihm wurde unter anderem vorgeworfen, fremdenfeindliche Ausschreitungen zu verharmlosen. Maaßen engagiert sich mittlerweile in der Werte-Union, einer rechts-konservativen Gruppe innerhalb der CDU. 17.08.2019 22:00 Uhr 

## SPD-Vorsitz: Lange und Ahrens wollen GroKo-Ende
Leipzig: Im Auswahlverfahren für den SPD-Vorsitz hat das Bewerberduo Lange und Ahrens seine Positionen vorgestellt. Die Flensburger Oberbürgermeisterin Lange sagte, ein schneller Ausstieg der Sozialdemokraten aus der Großen Koalition sei nötig. Die Partei habe das Potenzial, auf 40 Prozent der Wählerstimmen zu kommen. Laut dem Oberbürgermeister von Bautzen, Ahrens, braucht es dafür eine transparente und verlässliche SPD-Führung. Entscheidende Themen seien der Klimaschutz und zukunftsorientiertes Wirtschaften. Morgen stellt sich das Bewerberteam aus Niedersachsens Innenminister Pistorius und der sächsischen Integrationsministerin Köpping vor. Noch bis Anfang September läuft die Frist, bis zu der sich Kandidaten melden können. 17.08.2019 22:00 Uhr 

## Salvini lässt Minderjährige von Bord der "Open Arms"
Lampedusa: Italiens Innenminister Salvini hat im Streit um das spanische Rettungsschiff "Open Arms" etwas eingelenkt. Salvini sagte, minderjährige Flüchtlinge könnten von Bord gehen und würden auf der Insel Lampedusa an Land gebracht. Dies geschehe gegen seinen Willen, weil ihn Ministerpräsident Conte darum gebeten habe. Nach Angaben der zuständigen spanischen Hilfsorganisation handelt es sich um 27 Minderjährige, die ohne Elternteil auf dem Schiff sind. Die "Open Arms" mit mehr als 100 Geflüchteten an Bord ist seit Anfang August auf der Suche nach einem sicheren Hafen. Italiens Innenminister Salvini hat der Besatzung untersagt, in italienische Gewässer einzufahren. 17.08.2019 22:00 Uhr 

## Schwere Regenschäden in Istanbul
Istanbul:	Schwere Regenfälle haben in der türkischen Metropole große Schäden angerichtet. Wie unser Korrespondent berichtet, kam ein Mann ums Leben. Er wurde in einer Unterführung entdeckt, die überspült worden war. Besonders stark betroffen waren die Istanbuler Viertel rund um den jahrhundertealten Großen Basar. Die Gebäude mit seinen rund 4.000 Geschäften standen teilweise unter Wasser. Auch viele Straßen in den umliegenden Stadtteilen wurden überflutet. Einige steile Gassen Istanbuls verwandelten sich in Sturzbäche. 17.08.2019 22:00 Uhr 

## Wolfsburg mit Auftaktsieg gegen Köln
Zum Sport:	Der VfL Wolfsburg hat seinen Saisonauftakt in der Fußball-Bundesliga gewonnen. Die Niedersachsen setzten sich gegen Köln mit 2:1 durch. Werder Bremen verlor dagegen zu Hause gegen Düsseldorf mit 1:3. Im Abendspiel trennten sich Mönchengladbach und Schalke 0:0. Die weiteren Ergebnisse:
Dortmund - Augsburg 5:1
Leverkusen - Paderborn 3:2
und: Freiburg - Mainz 3:0 In der zweiten Liga hat St. Pauli in Stuttgart mit 1:2 verloren. Hannover 96 gewann bei Wehen Wiesbaden mit 3:0. 17.08.2019 22:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	2,  6,  9,  28,  33,  45
Superzahl:			0 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 17.08.2019 22:00 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht von Westen aufkommender Regen, in Vorpommern bis zum Morgen weitgehend trocken. Tiefstwerte 16 bis 13 Grad. Morgen zunächst noch dicht bewölkt und teils kräftige Regenfälle, am Nachmittag etwas freundlicher. Höchstwerte 19 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag mal Sonne, mal Wolken und vor allem zur Nordsee hin einzelne Schauer. Maximal 19 bis 25 Grad. Am Dienstag neben Wolken oft längerer Sonnenschein, vor allem in Nordseenähe einzelne Schauer. Höchstwerte von 19 bis 24 Grad. 17.08.2019 22:00 Uhr 
