# NDR Info Nachrichten vom 03.12.2019:


## NATO-Staaten kommen zu Gipfel zusammen
London: In der britischen Hauptstadt beginnt heute der Nato-Gipfel zum 70-jährigen Bestehen. Nach der umstrittenen Äußerung des französischen Präsidenten Macron, das westliche Verteidigungsbündnis sei "hirntot", dürfte die Debatte über die Zukunft der Allianz eine wichtige Rolle bei der zweitägigen Begegnung spielen. Auch die Verteidigungsausgaben werden wieder zur Sprache kommen. Geplant ist ein gemeinsames Frühstück von US-Präsident Trump und Nato-Generalsekretär Stoltenberg. Trump pocht unnachgiebig darauf, dass alle Länder bis 2024 zwei Prozent ihres Bruttoinlandsprodukts für Verteidigung ausgeben. Deutschland liegt derzeit bei 1,4 Prozent. Die USA meldeten der Nato für 2019 eine Quote von rund 3,4 Prozent. 03.12.2019 10:45 Uhr 

## PISA: Durchwachsenes Zeugnis für deutsche Schüler
Berlin: Schüler in Deutschland haben bei der neuen Pisa-Studie der OECD schlechter abgeschnitten als zuletzt. Zwar lagen sie nach den jetzt vorgestellten Ergebnissen über dem Durchschnitt der Länder der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung; sie büßten aber in den drei untersuchten Bereichen Lesekompetenz, Mathematik und Naturwissenschaften im Vergleich zum Pisa-Test 2015 Punkte ein. So sanken die Leseleistungen der deutschen Mittelstufenschüler nach Verbesserungen in den vorherigen Überprüfungen wieder auf das Niveau von 2009. Der Pisa-Test wird alle drei Jahre erstellt. Die besten Ergebnisse erzielten Schüler aus vier berücksichtigten chinesischen Provinzen, gefolgt von denen aus Singapur. Als bester europäischer Staat steht Estland mit seinen Schülern auf Platz fünf, Deutschland landete auf Rang 20 von 79 teilnehmenden Staaten und Regionen. 03.12.2019 10:45 Uhr 

## Viele Fehlversendungen medizinischer Daten
Hamburg:	Briefe mit vertraulichen medizinischen Informationen werden in Deutschland offenbar immer wieder an falsche Empfänger versandt. Diese Pannen kommen nach NDR-Informationen in Kliniken, Arztpraxen, Laboren und Abrechnungsstellen vor, also in allen Bereichen des Gesundheitswesens. Ursache sei zumeist menschliches Versagen, indem etwa wegen Namensähnlichkeiten die Post falsch adressiert oder Tippfehler gemacht würden. In den vergangenen eineinhalb Jahren gab es nach Angaben der Landesdatenschutzbehörden mindestens 850 solcher Pannen. 03.12.2019 10:45 Uhr 

## Bis 1990 Misshandlung von Kindern in Kurheimen
Berlin: Bei sogenannten Erholungskuren sind in Deutschland viele Kinder systematisch misshandelt worden. Das geht aus einer ersten empirischen Untersuchung zum Thema hervor, die das ARD-Magazin "Report Mainz" erstellt hat. Zwischen 1950 und 1990 waren Hunderttausende Kinder zur gesundheitlichen Stärkung ans Meer oder in die Berge geschickt worden; 1000 von ihnen wurden zu ihren Erfahrungen befragt. Dabei gaben neun von zehn Kindern an, unter der Kur gelitten zu haben; mehr als 60 Prozent sagen, sie tun das noch heute. Die Rede ist etwa von Panikattacken, Depressionen oder Essstörungen. Die Betroffenen prangerten auf einem Kongress das Totschweigen der Vorfälle an und fordern die Übernahme der Verantwortung durch die Gesundheitsämter und Krankenkassen. 03.12.2019 10:45 Uhr 

## UNO: 2010 bis 2019 wohl heißestes Jahrzehnt der Geschichte
Madrid: Die Jahre 2010 bis 2019 gehen nach Einschätzung der Vereinten Nationen wohl als das bislang heißeste Jahrzehnt in die Geschichte ein. Die Weltorganisation für Meteorologie erklärte bei der Klimakonferenz in Madrid, das zurückliegende Jahrzehnt sei von außerordentlicher Hitze, Gletscherschmelze und einem weltweiten Anstieg des Meeresspiegels geprägt gewesen. Allein im Jahr 2019 habe die Temperatur um 1,1 Grad Celsius über dem vorindustriellen Niveau gelegen. Es zählt demnach voraussichtlich zu den drei heißesten Jahren seit 1850 - dem Beginn der systematischen Temperaturauswertungen. 03.12.2019 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst gebietsweise Reifglätte und Nebel. Tagsüber oft dichte Wolken und etwas Regen, selten auch einige Auflockerungen. Höchstwerte 3 bis 9 Grad. 03.12.2019 10:45 Uhr 
