# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2019:


## Türkischer Außenminister lobt Gespräch mit Seehofer
Ankara: Der türkische Außenminister Cavusoglu hat das Gespräch mit Bundesinnenminister Seehofer über den Flüchtlingspakt gelobt. Cavusoglu sagte, das Abkommen sei in allen Details diskutiert worden. Er habe offen erklärt, wie die Türkei die Situation sehe und wie sein Land mit der Europäischen Union kooperieren wolle. Seehofer sagte der Regierung in Ankara weitere Unterstützung Deutschlands zu. Der CSU-Politiker wird im Laufe des Tages gemeinsam mit EU-Migrationskommissar Avramopoulos zu Gesprächen in Athen erwartet. In Griechenland waren zuletzt deutlich mehr Flüchtlinge aus der Türkei eingetroffen. In den EU-Ländern wächst die Sorge vor einer neuen Massenflucht. 04.10.2019 14:15 Uhr 

## Ukraine überprüft Bidens Ex-Auftraggeber
Kiew: Die ukrainische Justiz überprüft die Geschäfte der Gasfirma, für die der Sohn des US-Politikers Joe Biden zeitweise gearbeitet hat. Der Generalstaatsanwalt betonte allerdings, dass nicht Hunter Biden im Zentrum der Ermittlungen stehe, da keine Erkenntnisse über ein Fehlverhalten seinerseits vorlägen. Untersucht werden demnach Geschäfte, in die die Unternehmensspitze verwickelt sein könnte. US-Präsident Trump hatte in einem Telefonat den ukrainischen Präsidenten Selenskyj zu Ermittlungen gegen Biden und dessen Sohn ermuntert. Er verdächtigt den früheren US-Vizepräsidenten, seinen Sohn vor ukrainischen Korruptionsermittlungen geschützt zu haben. Die Demokraten sehen darin eine Pflichtverletzung und prüfen, ob ein Amtsenthebungsverfahren gegen Trump eingeleitet werden muss. 04.10.2019 14:15 Uhr 

## Hongkongs Regierung erlässt Vermummungsverbot
Hongkong: Die Regierung der chinesischen Sonderverwaltungszone hat ein Vermummungsverbot bei Protesten erlassen. Wie Regierungschefin Lam auf einer Pressekonferenz erklärte, ist dafür ein Notstandsgesetz aktiviert worden. Damit sollten Demonstrationsverbote einfacher umgesetzt und Gewalt verhindert werden. Während Peking-treue Parteien den Vorstoß unterstützen, sind pro-demokratische Aktivisten und Politiker empört. Sie sehen in dem Masken-Verbot den Anfang vom Ende der Freiheitsrechte in Hongkong. Bisher verdecken die meisten Protest-Teilnehmer ihre Gesichter mit Masken, um nicht erkannt und strafverfolgt zu werden. 04.10.2019 14:15 Uhr 

## Warnung vor Wurstwaren von Wilke auch in NDS
Hannover: Nach zwei Todesfällen in Hessen warnt das Bundesamt für Verbraucherschutz und Lebensmittelsicherheit auch in Niedersachsen und Bremen vor Wurstwaren der Firma Wilke. Der Hinweis gilt für alle Produkte des nordhessischen Wurstherstellers. Die Waren seien auch offen an Theken verkauft worden. Laut Bundesamt wurden in mehreren Fällen Listerien nachgewiesen. Die Bakterien können zu Durchfall und Fieber führen. Besonders gefährlich sind sie für Menschen mit einem schwachen Immunsystem. Einem Gutachten zufolge hängen die Todesfälle und zahlreiche weitere Krankheitsfälle mit hoher Wahrscheinlichkeit mit den Wurstprodukten zusammen. Die Behörden hatten die Produktion von Wilke vorläufig geschlossen. 04.10.2019 14:15 Uhr 

## Hamburg zahlt Zuschüsse für Lastenräder
Hamburg: Die Hansestadt fördert den Kauf von Lastenrädern. Vom 15. Oktober an können Hamburger nach Angaben der Umweltbehörde einen Zuschuss beantragen - egal ob Privatperson, Hausgemeinschaft, Verein, Gewerbetreibende, Selbstständige oder Firmen. Der Antrag muss jedoch vor dem Kauf gestellt und genehmigt werden. Der Zuschuss beträgt bei E-Lastenrädern maximal 2000 Euro, bei normalen Lastenrädern 500 Euro. Umweltsenator Kerstan von den Grünen sagte, Ziel seien weniger Autos und Laster auf Hamburgs Straßen. Das nütze dem Klima, mache die Luft besser und verringere den Lärm. 04.10.2019 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt unverändert bei  11.929  Punkten. Der Euro kostet einen Dollar  09 81 . 04.10.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag verbreitet dicht bewölkt und teils länger anhaltender Regen, im Nordosten überwiegend trocken und in Vorpommern auch etwas Sonne. Höchstwerte 9 bis 13 Grad. 04.10.2019 14:15 Uhr 
