# NDR Info Nachrichten vom 27.02.2019:


## US-Repräsentantenhaus gegen nationalen Notstand
Washington: Das US-Repräsentantenhaus hat gegen den von Präsident Trump erklärten Notstand zum Bau der Grenzmauer gestimmt. Die von den oppositionellen Demokraten kontrollierte Kongresskammer votierte für eine entsprechende Resolution. Um den Notstand tatsächlich zu beenden, ist aber auch ein Beschluss des Senats erforderlich. Dort haben Trumps Republikaner die Mehrheit. Der Präsident hatte den nationalen Notstand ausgerufen, um die Grenzmauer ohne parlamentarische Zustimmung finanzieren zu können. 27.02.2019 01:00 Uhr 

## May hält Brexit-Verschiebung für möglich
London: Die britische Premierministerin May schließt nicht mehr aus, den EU-Austritt ihres Landes zu verschieben. Ein kurzer Aufschub sei möglich, wenn sich bis Mitte März keine Parlamentsmehrheit für eine andere Lösung abzeichne, sagte sie. Mit ihrem Einlenken kann May voraussichtlich eine Rebellion in ihrer Fraktion bei der für heute geplanten Abstimmung abwenden. Zahlreiche Abgeordnete und einige Kabinettsmitglieder hatten damit gedroht, der Premierministerin die Kontrolle über das Brexit-Verfahren zu entreißen. 27.02.2019 01:00 Uhr 

## Merkel fordert Umdenken in Industriepolitik
Berlin: Kanzlerin Merkel plädiert dafür, in der deutschen und europäischen Industriepolitik grundlegend umzudenken. Wegen der wachsenden Konkurrenz aus Asien müssten Politik und Wirtschaft langfristig strategisch zusammenarbeiten, sagte Merkel beim Asien-Pazifik-Ausschuss der deutschen Wirtschaft. Sie forderte die Unternehmen auf, die in Deutschland gewohnte Distanz zwischen Wirtschaft und Staat zu überwinden. Angesichts der Systemunterschiede zu Staaten wie China komme man mit dieser Arbeitsteilung nicht mehr weiter. 27.02.2019 01:00 Uhr 

## Weitere Personalkonsequenz im Fall Lügde
Detmold: Im Fall des massenhaften Kindesmissbrauchs auf einem Campingplatz in Nordrhein-Westfalen gibt es weitere personelle Konsequenzen. Am Abend wurde bekannt, dass der Direktor der zuständigen Kreispolizeibehörde Lippe in ein anderes Amt versetzt wird. In der vorigen Woche war bereits ein anderer leitender Polizeibeamter von seinen Aufgaben entbunden worden nachdem ein Koffer mit Beweismitteln verschwunden war. Wie Innenminister Reul im Landtag mitteilte, stieg außerdem die Zahl der Beschuldigten auf sieben. 27.02.2019 01:00 Uhr 

## Venedig: Eintrittsgeld für Tagestouristen
Venedig: 	Tagestouristen müssen in der italienischen Lagunenstadt künftig ein Eintrittsgeld zahlen. Der Kommunalrat hat den Plänen der Stadtverwaltung zugestimmt. Die Gebühr könnte ab Mai erhoben werden und zunächst drei Euro pro Person betragen. Im kommenden Jahr sollen es mindestens sechs Euro sein. Das Geld soll vor allem in die Instandhaltung und Reinigung der historischen Stadt fließen. 27.02.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist überwiegend klar bei plus 7 bis minus 5 Grad. Am Tag verbreitet sonnig bei maximal 15 bis 22 Grad, nur an den Küsten kühler. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Nordwesten Wolken und Regen, sonst oft noch heiter, 6 bis 20 Grad. Am Freitag im Norden wolkig und etwas Sonne, sonst zeitweise Regen bei 5 bis 12 Grad. 27.02.2019 01:00 Uhr 
