# NDR Info Nachrichten vom 04.01.2019:


## Datenklau: Hinweise auf Einzeltäter
Hamburg: Für die Veröffentlichung sensibler Daten von hunderten Politikern ist möglicherweise ein Einzeltäter verantwortlich. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung gibt es Hinweise darauf, dass ein Hacker namens Orbit hinter dem Datendiebstahl steckt. Danach kaperte der Hacker dafür den Twitter-Account eines Youtube-Stars. Von diesem Konto aus habe er dann private Daten und Dokumente von Politikern und Prominenten verbreitet. Die Bundesregierung teilte mit, betroffen seien unter anderem Mitglieder des Bundestages und des Europaparlaments. Man nehme den Vorfall sehr ernst. Auch persönliche Daten zahlreicher Prominenter wie Handynummern und Adressen, Personalausweise, Fotos, Kontoauszüge oder Mietverträge wurden veröffentlicht. 04.01.2019 19:45 Uhr 

## Nordsee: Treibgut auf Borkum
Borkum: Auf der Nordseeinsel wird immer mehr Ladung des havarierten Riesenfrachters "MSC Zoe" angespült. Nach ersten Funden am Südstrand wurden laut Inselbürgermeister Lübben auch im Norden Borkums Gegenstände und Verpackungsmaterial aus den verlorenen Containern gefunden. Niedersachsens Umweltminister Lies erwartet, dass auch auf Juist und Norderney Treibgut ankommen wird. Deutlich stärker betroffen sind die niederländischen Wattenmeerinseln. Dort sind einige Strände komplett mit Fracht und Plastikmüll bedeckt. Soldaten helfen, die Abschnitte zu räumen. Niederländische Staatsanwälte leiteten Ermittlungen ein. Geklärt werden soll demnach die Frage nach möglichen strafbaren Handlungen, die zu der Havarie führten. 04.01.2019 19:45 Uhr 

## CSU: Kriminelle Flüchtlinge leichter abschieben
Seeon: 	Die CSU-Landesgruppe im Bundestag will erreichen, das straffällige Flüchtlinge leichter abgeschoben werden können. Die Abgeordneten fassten auf ihrer Klausurtagung im Kloster Seeon einen entsprechenden Beschluss. Darin heißt es, bereits bei einer Verurteilung zu einer Freiheitsstrafe von sechs Monaten müsse der Entzug des Schutzstatus möglich werden. Am vergangenen Sonnabend waren in Amberg zwölf Passanten von mehreren Männern angegriffen und verletzt worden. Nach Angaben des bayerischen Innenministeriums handelte es sich bei den Tätern um drei Afghanen und einen Iraner, die in Deutschland Asyl beantragt hatten. 04.01.2019 19:45 Uhr 

## Scheele begrüßt Entwicklung am Arbeitsmarkt
Nürnberg:	Die Bundesagentur für Arbeit hat die Entwicklung am Arbeitsmarkt im vergangenen Jahr begrüßt. Behördenchef Scheele sagte, die Lage habe sich 2018 sehr gut entwickelt. Ähnlich äußerte sich Bundesarbeitsminister Heil. Er hob vor allem den Rückgang der Langzeitarbeitslosigkeit um fast zehn Prozent hervor. Nach offiziellen Angaben waren im vergangenen Jahr im Schnitt 2 Millionen 340.000 Menschen arbeitslos gemeldet, das sind 193.000 weniger als 2017. Die Arbeitslosenquote ging 2018 um 0,5 Punkte auf 5,2 Prozent zurück. Im Dezember stieg die Zahl der Arbeitslosen witterungsbedingt leicht an, im Vorjahresvergleich war die Entwicklung aber immer noch deutlich positiv. 04.01.2019 19:45 Uhr 

## Vierschanzentournee: Kobayashi wieder vorn
Zum Sport: Bei der Vierschanzentournee hat Ryoyu Kobayashi auch das dritte Springen gewonnen. Der Japaner setzte sich in Innsbruck erneut gegen die Konkurrenz durch. Der zweite in der Gesamtwertung, Markus Eisenbichler, kam nur auf Platz 13. Die Handball-Nationalmannschaft besiegte im vorletzten Testspiel vor der Weltmeisterschaft Tschechien mit 32:24. 04.01.2019 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht vor allem in Niedersachsen zeitweise Regen. Tiefstwerte von 7 Grad in Wilhelmshaven, 5 Grad in Hannover bis 2 Grad im Raum Göttingen. Morgen viele Wolken und Regen, von der Ostsee her etwas Sonne. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag stark bewölkt, in der Westhälfte etwas Regen, 3 bis 8 Grad. Am Montag in der Osthälfte wenig Regen, von Nordwesten her freundlicher bei 3 bis 7 Grad. 04.01.2019 19:45 Uhr 
