# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2019:


## Macron will Notre-Dame zu nationalem Projekt machen
Paris: Die französische Regierung berät heute über den Wiederaufbau der Kathedrale Notre-Dame. Präsident Macron sagte gestern Abend in einer Fernsehansprache, die durch einen Brand beschädigte Kirche solle noch schöner werden als zuvor und das innerhalb von fünf Jahren. Es liege nun an den Franzosen, aus der Katastrophe ein nationales Projekt und eine Gelegenheit zum Zusammenhalt zu machen. Auch aus dem Ausland wurde Hilfe zugesagt. Experten bezweifeln allerdings, dass es genügend Fachkräfte für die Arbeiten gibt. Der Vorsitzende der Vereinigung der Europäischen Dombaumeister, Zehetner, sagte dem österreichischen Magazin "Trend", dies sei ein Riesenproblem. Die handwerklichen Fähigkeiten seien zu dünn gesät, um einen raschen Wiederaufbau zu ermöglichen. 17.04.2019 06:45 Uhr 

## Kabinett will Abschiebungen beschleunigen
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer will Ausländer ohne Bleiberecht leichter aus Deutschland abschieben können. Über seinen Gesetzentwurf berät heute das Kabinett. Vorgesehen ist unter anderem, einen neuen Status für Personen mit ungeklärter Identität einzuführen. Wer falsche Angaben macht oder nicht dazu beiträgt, einen Pass seines Herkunftslandes zu erhalten, soll strenge Wohnsitzauflagen und ein Arbeitsverbot bekommen. Um zu verhindern, dass abgelehnte Asylbewerber untertauchen, will Seehofer sie leichter in sogenannten Ausreise-Gewahrsam nehmen lassen oder Abschiebehaft verhängen können. Außerdem entscheidet die Bundesregierung über einen Gesetzentwurf von Arbeitsminister Heil. Unter anderem sollen arbeitswillige Flüchtlinge leichter Zugang zu Integrationskursen und Sprachförderung erhalten. 17.04.2019 06:45 Uhr 

## Venezuela: Rotes Kreuz verteilt erste Hilfsgüter
Caracas: Das Internationale Rote Kreuz hat in Venezuela erste Hilfsgüter verteilt. Mitarbeiter brachten unter anderem Trinkwasser in verschiedene Viertel der Hauptstadt. Zuvor war ein Flugzeug mit Medikamenten und Stromgeneratoren an Bord auf dem Flughafen von Caracas gelandet. Erst kürzlich erklärte sich Präsident Maduro nach langer Weigerung bereit, die Hilfe zuzulassen. Oppositionsführer Guaidó hatte im Februar versucht, Hilfsgüter aus dem Nachbarland Kolumbien nach Venezuela zu schaffen. Allerdings stoppten Sicherheitskräfte die Lastwagen auf Maduros Befehl hin an der Grenze. 17.04.2019 06:45 Uhr 

## Apple und Qualcomm einigen sich im Patentstreit
San Francisco:     Apple und der Chipkonzern Qualcomm haben ihren jahrelangen Patentstreit beigelegt. Wie beide Unternehmen mitteilten, werden alle gegenseitigen Klagen fallengelassen. Zudem schließe man eine Patentvereinbarung für zunächst sechs Jahre. Darüberhinaus werde Apple eine Zahlung an Qualcomm leisten. Ein Betrag wurde nicht genannt. Die beiden Firmen hatten sich gegenseitig Behinderungen und Verstöße gegen den Wettbewerb vorgeworfen. 17.04.2019 06:45 Uhr 

## Borkenkäfer: Deutsche Waldbesitzer schlagen Alarm
Berlin:       Wegen der massiven Dürreschäden aus dem vergangenen Jahr fordern die Waldbesitzer 500 Millionen Euro Nothilfe. Man schlage Alarm, weil sich Schädlinge wie der Borkenkäfer rasant ausbreiteten, sagte der Präsident des Waldbesitzerverbandes AGDW, von der Marwitz der "Rheinischen Post". Das viele Schadholz müsse schnell aus den Wäldern geschafft werden. Es herrsche Alarmstufe Rot. Man brauche mehr Unterstützung, so von der Marwitz. Agrarministerin Klöckner hat bislang 25 Millionen Euro zur Verfügung gestellt. 17.04.2019 06:45 Uhr 

## Barcelona und Amsterdam stehen im CL-Halbfinale
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League haben Ajax Amsterdam und der FC Barcelona das Halbfinale erreicht. Die Niederländer gewannen bei Juventus Turin mit 2:1. Im Hinspiel hatten sich die Teams 1:1 getrennt. Barcelona besiegte Manchester United mit 3:0. Bereits das Hinspiel hatten die Katalanen mit 1:0 gewonnen. 17.04.2019 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute überwiegend sonnig und trocken, maximal 13 bis 20 Grad, an der Ostsee 8 bis 12 Grad. 17.04.2019 06:45 Uhr 
