# NDR Info Nachrichten vom 05.01.2019:


## BSI: Erst diese Woche über Datenklau informiert
Berlin: Das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik hat nach eigenen Angaben erst gestern vom Datendiebstahl bei hunderten Politikern, Künstlern und Journalisten erfahren. Das hat die Behörde mitgeteilt. Demnach wurde sie zwar bereits Anfang Dezember von einem Bundestagsabgeordneten über fragwürdige Bewegungen auf privaten E-Mail- und Social-Media-Accounts informiert. Zu dem Zeitpunkt sei das BSI aber von einem Einzelfall ausgegangen. Von einem Zusammenhang mit der seit Wochen über einen Twitter-Account veröffentlichten Datenmenge habe die Behörde erst am Freitagmorgen erfahren. Politiker verschiedener Parteien hatten Aufklärung darüber verlangt, warum die Behörde die Öffentlichkeit nicht früher informiert hatte. 05.01.2019 16:45 Uhr 

## Nach CSU-Klausur: Union demonstriert Geschlossenheit
Seeon:	CDU und CSU haben zum Abschluss der Klausur der CSU-Bundestagsabgeordneten Geschlossenheit demonstriert. Die neue CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer erklärte, auch künftig werde es kein Verbot für Meinungsunterschiede geben. Diese würden an richtiger Stelle und in der richtigen Tonlage diskutiert. Die Union sei am stärksten, wenn CDU und CSU sowohl betonten, was sie im Konsens verbinde, als auch, dass sie die jeweiligen Eigenarten akzeptierten. 05.01.2019 16:45 Uhr 

## Weiterer Container-Inhalt auf Borkum angespült
Bremerhaven: In der deutschen Nordsee sind bislang etwa 20 Container des havarierten Frachters MSC Zoe entdeckt worden. Nach Angaben der Behörden wurden sie gesichtet oder per Sonar geortet. Die Bergungsarbeiten sind schwierig, da die Wellen bis zu fünf Meter hoch sind. Das Containerschiff hatte an zwei Punkten in der Nordsee etwa 270 Container verloren - einmal nördlich der niederländischen Insel Ameland und ein zweites Mal etwa 20 Kilometer nordwestlich von Borkum. Auf der niedersächsischen Insel haben Bewohner und Einsatzkräfte ihre Aufräumarbeiten fortgesetzt. An den Stränden wurden heute unter anderem Billigspielzeug und Verpackungsmaterial angespült. Auf den benachbarten Inseln gibt es noch keine Spuren von den Containern. Experten befürchten Schäden für die Umwelt, da der Frachter auch giftige Materialien wie Batterien geladen hatte. 05.01.2019 16:45 Uhr 

## Feuer in Escape-Room: Ursache offenbar geklärt
Koszalin:	Nach dem tödlichen Feuer in einem sogenannten Escape-Room in der polnischen Stadt gibt es Hinweise auf die Brandursache. Laut den Ermittlern war das Feuer in einem Nebenraum ausgebrochen. Dort seien mehrere Gasheizgeräte gefunden worden, die als Brandquelle in Frage kommen. Bei dem Feuer im Norden Polens waren fünf Mädchen im Alter von 15 Jahren ums Leben gekommen. Alle seien an einer Rauchgasvergiftung gestorben, teilte die Staatsanwaltschaft mit. Ein 25-jähriger Mann erlitt zudem schwere Verbrennungen. Bei Escape-Spielen müssen Teams gemeinsam verschiedene Aufgaben lösen, um einen verschlossenen Raum verlassen zu können. 05.01.2019 16:45 Uhr 

## Schneechaos im Süden Bayerns
München:	Starke Schneefälle sorgen am Flughafen der bayrischen Landeshauptstadt für massive Behinderungen. Bislang mussten etwa 120 Flüge von und nach München gestrichen werden. Viele Verbindungen sind verspätet. Auch auf den Straßen im Süden Bayerns gibt es Behinderungen. Es kam zu vielen Unfällen und Staus, so auf den Autobahnen 8 und 9.  Schwerere Verletzungen wurden bislang aber nicht gemeldet. Die Einsatzkräfte sind mit einem Großaufgebot vor Ort. Auch im Süden Baden-Württembergs sorgt der Schnee für Verkehrsbehinderungen. 05.01.2019 16:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute Abend wolkig mit Auflockerungen. In Niedersachsen gebietsweise Regen. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Nachts viele Wolken und im Südwesten leichter Regen. Tiefstwerte 7 bis minus 1 Grad. 05.01.2019 16:45 Uhr 
