# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2019:


## Umweltminister wollen CO2-Bepreisung
Hamburg: Die Bundesregierung soll ein Konzept dazu vorlegen, wie ein Preis für den Ausstoß von CO2 festgelegt werden kann. Auf diese Forderung haben sich die Umweltminister der Länder auf ihrer Konferenz geeinigt. Hamburgs Ressortchef Kerstan sagte auf NDR Info, eine CO2-Steuer oder -Abgabe sei in der Ministerrunde mehrheitlich bevorzugt worden. Diese hätte eher eine Lenkungswirkung hin zu einem klimafreundlichen Verhalten, betonte der Grünen-Politiker. Der ebenfalls mögliche Handel mit Emmissionzertifikaten könne außerdem erst in mehr als zehn Jahren starten. Die Umweltminister sprachen sich außerdem für das Ziel einer klimaneutralen EU bis zum Jahr 2050 aus. In ihrem Beschluss fordern sie die Bundesregierung auf, sich dafür stark zu machen. 10.05.2019 17:45 Uhr 

## Essen: Thyssenkrupp stoppt geplante Aufspaltung
Essen: Der Industriekonzern Thyssenkrupp ändert seine Geschäftspolitik und verzichtet auf die geplante Aufspaltung des Unternehmens. Vorstands-Chef Kerkhoff geht davon aus, dass die Wettbewerbsbehörden die geplante Fusion der Stahlsparte mit dem indischen Konzern Tata Steel ablehnen werden. Deshalb soll Thyssenkrupp als Ganzes erhalten bleiben. Im Zuge der Neuausrichtung werden weltweit 6.000 Arbeitsplätze abgebaut, davon etwa 4.000 in Deutschland. Die Aufzugssparte will der Konzern an die Börse bringen. Thyssenkrupp und Tata Steel wollten durch die Fusion ein Gegengewicht zu chinesischen Stahlunternehmen bilden. 10.05.2019 17:45 Uhr 

## Schiff mit Migranten im Mittelmeer gesunken
Tunis: Vor der Küste Tunesiens ist ein Schiff mit Migranten gesunken. Über die Zahl der Opfer gibt es noch keine verlässlichen Angaben. Die tunesischen Behörden sprechen von mindestens drei Todesopfern und zahlreichen Vermissten. Die Vereinten Nationen berichten von 50 Ertrunkenen. Fischerboote kamen zu Hilfe und nahmen Überlebende an Bord. 10.05.2019 17:45 Uhr 

## Iran-Konflikt: Annen und Asselborn kritisieren Trump
Berlin: 			Deutsche und europäische Politiker haben das Vorgehen der USA im Iran-Konflikt kritisiert. Der Außen-Staatsminister Annen warf der Trump-Regierung im "Spiegel" vor, die Spannungen weiter zu verstärken. Der Grünen-Politiker Trittin sagte, Washington suche offenbar einen Vorwand, um den Konflikt mit dem Iran eskalieren zu lassen. Luxemburgs Außenminister Asselborn nannte den Ausstieg der USA aus dem Atomabkommen brandgefährlich für die gesamte Region. Der Iran droht damit, Teile des Abkommens nicht mehr zu erfüllen. Direkte Gespräche mit den USA lehnt Teheran ab. Trump hatte vor wenigen Tagen einen Flugzeugträger und Kampfjets in den Persischen Golf verlegt und erklärt, er könne einen Militäreinsatz nicht mehr ausschließen. 10.05.2019 17:45 Uhr 

## Französisches Militär befreit Geiseln
Paris:	Das französische Militär hat in dem westafrikanischen Land Burkina Faso vier Geiseln befreit. Bei dem Einsatz starben zwei Soldaten. Bei den Geiseln handelte es sich um Touristen, zwei Franzosen, eine Amerikanerin und eine Südkoreanerin. Sie waren im Nachbarland Benin von Unbekannten entführt worden. 10.05.2019 17:45 Uhr 

## Hamburg: Universität feiert 100-jähriges Bestehen
Hamburg: Mit einem Festakt hat die Universität ihr 100-jähriges Bestehen gefeiert. Bundestagspräsident Schäuble sagte in seiner Festrede, Forschung werde immer wichtiger. Die Gesellschaft erwarte von den Universitäten praktische Lösungsansätze für die großen Fragen der Zukunft. Astronaut Alexander Gerst überreichte zum Jubiläum Aufnahmen der Hochschule aus dem All. Schäuble und Gerst hatten selbst in der Hansestadt studiert. Die Universität Hamburg gehört mit über 40.000 Studenten zu den zehn größten Hochschulen Deutschlands. 10.05.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend zunehmend freundlicher, im Osten und Südosten noch ein paar Schauer, 11 bis 17 Grad. 10.05.2019 17:45 Uhr 
