# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2019:


## Barley verteidigt Ringen um EU-Spitzenposten
Hamburg: Die SPD-EU-Abgeordnete Barley hat das Ringen der europäischen Staats- und Regierungschefs um die Neubesetzung der Spitzenposten verteidigt. Auf NDR Info sagte die frühere Bundesjustizministerin, es gehe darum, in welche Richtung die EU-Kommission künftig gehe. Das sei mehr als nur eine Personalfrage. Barley sprach sich für den niederländischen Sozialdemokraten Timmermans als neuen Kommissions-Präsidenten aus. Eine Entscheidung für ihn wäre ein Signal für Rechtsstaatlichkeit. Die vier Visegrád-Staaten Polen, Tschechien, Slowakei und Ungarn haben sich gemeinsam mit Italien gegen den Sozialdemokraten ausgesprochen. Sie können aber von den anderen Mitgliedsstaaten überstimmt werden. Der Sondergipfel wird am Vormittag fortgesetzt. Neben der Nachfolge für EU-Kommissionschef Juncker geht es auch um die Posten des EU-Ratspräsidenten, des Präsidenten des Europa-Parlaments sowie der EU-Außenbeauftragten. 02.07.2019 10:15 Uhr 

## Waldbrand: Kampf gegen Flammen dauert an
Lübtheen: In Mecklenburg-Vorpommern kämpfen die Einsatzkräfte weiter gegen den Waldbrand auf einem ehemaligen Truppenübungsplatz. In der vergangenen Nacht wurde eine weitere Ortschaft evakuiert. Mehr als 100 Menschen verließen den Ort Volzrade. Drei andere Dörfer im Landkreis Ludwigslust-Parchim sind bereits geräumt. Das Feuer war am Wochenende auf dem früheren Militär-Gelände ausgebrochen. Mittlerweile stehen fast 700 Hektar Wald in Flammen. Probleme macht den Einsatzkräften vor allem der böige Wind. Wegen herumliegender Munition kommt es immer wieder zu Explosionen. Die Polizei ermittelt inzwischen wegen vorsätzlicher Brandstiftung. 02.07.2019 10:15 Uhr 

## Italien entscheidet über Sea-Watch-Kapitänin
Rom: Im Fall der Sea-Watch-Kapitänin Rackete wird heute eine Entscheidung des Ermittlungsrichters in Italien erwartet. Unklar ist, ob die 31-Jährige auf freien Fuß gesetzt oder in Italien Haftbefehl gegen sie erlassen wird. Rackete verbrachte eine weitere Nacht im Hausarrest. Die Staatsanwaltschaft wirft Rackete Widerstand gegen ein Militärschiff und Vollstreckungsbeamte vor. Der Kapitänin drohen bis zu zehn Jahre Haft. Rackete war mit der "Sea-Watch 3" unerlaubt in den Hafen der Mittelmeerinsel Lampedusa eingefahren und soll dabei ein Polizeischiff angestoßen haben. An Bord waren 40 Flüchtlinge, die die Crew Mitte Juni im Mittelmeer aus Seenot gerettet hatte. 02.07.2019 10:15 Uhr 

## Handelsstreit: USA drohen EU mit weiteren Zöllen
Washington: Die USA haben der EU mit weiteren Zöllen auf europäische Produkte gedroht. Der Handelsbeauftragte der US-Regierung, Lighthizer, legte eine Liste mit Waren im Wert von umgerechnet 3,5 Milliarden Euro vor. Auf sie könnten bald höhere Zölle erhoben werden. Betroffen wären unter anderem Oliven, Käse und Whisky. Grund für die US-Drohung ist ein jahrelanger Streit über Subventionen für den europäischen Flugzeugbauer Airbus. Die USA werfen der EU illegale Staatshilfen für den Konzern vor. Im Gegenzug kritisiert Brüssel die Unterstützung der Vereinigten Staaten für das amerikanische Unternehmen Boeing. 02.07.2019 10:15 Uhr 

## Batterieforschung: Kritik an Votum für Münster
Hannover:   Die Ministerpräsidenten von Niedersachsen, Bayern und Baden-Württemberg haben die Standort-Wahl für die Batteriezellen-Forschung kritisiert. In einem Brief an Bundeskanzlerin Merkel beschweren sich die Regierungschefs Weil, Söder und Kretschmann über die Entscheidung von Bundesforschungsministerin Karliczek für die Stadt Münster. Damit werde wertvolle Zeit im Wettlauf gegen Deutschlands Wettbewerber verloren, heißt es in dem Schreiben. Es liegt der Deutschen Presseagentur vor. In Münster sei ein langwieriger Aufbau neuer Strukturen zu befürchten, so die Ministerpräsidenten. 02.07.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax bleibt nahezu unverändert 12.517 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent höher bei 21.754. Der Euro kostet einen Dollar 12 88. 02.07.2019 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute neben heiteren auch wolkige Abschnitte und gebietsweise Schauer, vereinzelt auch kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 15 bis 21 Grad. 02.07.2019 10:15 Uhr 
