# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2019:


## Persischer Golf: Iran setzt britischen Tanker fest
Teheran: Die Lage im Persischen Golf spitzt sich weiter zu. Iran stoppte gestern Abend zwei Tanker. Nur einer durfte seine Fahrt nach kurzer Zeit fortsetzen. Das beschlagnahmte Schiff unter britischer Flagge habe Vorschriften missachtet und möglicherweise umweltschädigende Materialien an Bord, teilten die Behörden mit. Der britische Außenminister Hunt drohte Iran mit ernsten Konsequenzen, sollte der Tanker nicht bald freigegeben werden. Er habe mit seinem amerikanischen Kollegen Pompeo über den Zwischenfall gesprochen. Das US-Militär teilte mit, es habe Aufklärungsjets im Einsatz, um die Situation in der Straße von Hormus zu beobachten. Durch die Meerenge, die den Persischen Golf mit dem Golf von Oman und dem Arabischen Meer verbindet, werden große Mengen des Öls weltweit verschifft. 20.07.2019 06:45 Uhr 

## Meuthen kritisiert Beobachtung der Identitären Bewegung
Berlin: AfD-Chef Meuthen hat den Verfassungsschutz dafür kritisiert, dass er die Identitäre Bewegung als gesichert rechtsextremistisch eingestuft hat. Meuthen sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", ihm seien keine Gewaltaktionen der Identitären Bewegung bekannt, wie er sie aus dem linken Lager kenne. Daher könne man sich fragen, wie gerechtfertigt diese Beobachtung durch den Verfassungsschutz sei. Die Behörde hatte die Identitäre Bewegung Deutschland in der vergangenen Woche als rechtsextremistisches Beobachtungsobjekt eingestuft, weil sie Menschen mit außereuropäischer Herkunft in einer ihre Menschenwürde verletzenden Weise diskriminiere. 20.07.2019 06:45 Uhr 

## Drogenboss "El Chapo" tritt Haft in Colorado an
Denver: Der mexikanische Drogenboss Joaquín Guzmán hat nach seiner Verurteilung zu lebenslanger Haft seine Strafe angetreten. Der „El Chapo“ genannte 62-Jährige wurde in ein Hochsicherheits-Gefängnis im US-Bundesstaat Colorado gebracht. Guzmán galt einst als der mächtigste Drogenboss der Welt. Er wurde vor zweieinhalb Jahren in Mexiko festgenommen und an die USA ausgeliefert. Im vergangenen Februar sprach ihn ein New Yorker Gericht unter anderem wegen Drogenschmuggels, Waffenhandels und Geldwäsche schuldig. Vergangenen Mittwoch wurde das Strafmaß verkündet. 20.07.2019 06:45 Uhr 

## Fall Lübcke: Rechte Kundgebung in Kassel
Kassel: Vor dem Hintergrund des Mordfalls Lübcke planen Rechtsextreme heute eine Kundgebung in der Stadt. Die Polizei rechnet mit mehreren hundert Teilnehmern. Die Organisatoren der Partei "Die Rechte" wenden sich damit gegen eine angebliche Instrumentalisierung der Tat gegen Rechts. Der Versuch der Stadt Kassel, den Aufmarsch zu verhindern, war vor Gericht gescheitert. Die Veranstaltung wurde jedoch aus der Innenstadt verbannt. Auch zahlreiche Gegen-Kundgebungen sind angemeldet. Die Polizei ist mit einem Großaufgebot im Einsatz. Der Kasseler Regierungspräsident Lübcke war Anfang Juni in seinem Haus erschossen worden. 20.07.2019 06:45 Uhr 

## Razzia in Gifhorn gegen Drogenszene
Gifhorn: Die Polizei ist mit rund 300 Beamten gegen Drogenhändler in der niedersächsischen Stadt vorgegangen. Die Einsatzkräfte durchsuchten am Abend ein Sportwettencafé, zwei Wohnungen und ein Waldstück. Sie beschlagnahmten 50 Gramm Marihuana. Außerdem gab es eine Festnahme. Nach Polizeiangaben hat sich in den vergangenen Monaten eine offene Dealerszene in der Nähe des Gifhorner Bahnhofs etabliert. Auch die Fälle von Körperverletzung und Diebstahl hätten zugenommen. 20.07.2019 06:45 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse - die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 27.154 Punkte; minus 0,3 Prozent. und
der Dax  12.260 Punkte; plus 0,3 Prozent. 20.07.2019 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute anfangs sonnig, im Tagesverlauf vermehrt Gewitter mit Starkregen und Hagel, 27 bis 31 Grad im Landesinnern, 22 bis 26 Grad an der Küste. 20.07.2019 06:45 Uhr 
