# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2019:


## "Nordkreuz" plante offenbar bundesweit Morde
Schwerin: Das rechtsextremistische Netzwerk "Nordkreuz" aus Mecklenburg-Vorpommern und Brandenburg hat offenbar politische Morde in ganz Deutschland geplant. Bisher hieß es, die Gruppe habe ihre Ziele im direkten Umfeld der etwa 30 Mitglieder gesucht. Nach Informationen des "Redaktionsnetzwerkes Deutschland" sammelten die Mitglieder aber Namen und Adressen von politischen Gegnern aus dem ganzen Bundesgebiet. Das gehe aus Vernehmungsprotokollen des Bundeskriminalamtes hervor. Außerdem gebe es mehrere Ableger der rechtsextremistischen Truppe. 06.07.2019 07:45 Uhr 

## Evangelische Kirche verteidigt Seenotrettung
Berlin: In 80 deutschen Städten sind heute Demonstrationen für die Seenotrettung von Flüchtlingen im Mittelmeer geplant. Dabei soll auch der Einsatz der deutschen Sea-Watch-Kapitänin Carola Rackete gewürdigt werden. Sie muss sich vor einem italienischen Gericht verantworten, nachdem sie trotz Verbots mit ihrem Schiff und 40 Migranten an Bord in den Hafen der Mittelmeerinsel Lampedusa eingelaufen war. Der Migrationsbeauftragte der Evangelischen Kirche in Deutschland, Rekowski, verteidigte den Einsatz der zivilen Seenotretter. Auf NDR Info sprach er von einer humanitären Nothilfe, die nicht nur Respekt, sondern auch Unterstützung verdiene. Institutionen dürften dabei nicht kriminalisiert werden. Der europäischen Politik warf er vor, keine Lösung im Umgang mit den Bootsflüchtlingen zu finden. 06.07.2019 07:45 Uhr 

## CSU kritisiert geplante CO2-Bepreisung
Berlin:	Unions-Fraktionsvize Nüsslein hat mit Skepsis auf die Vorschläge von Bundesumweltministerin Schulze zu höheren Abgaben auf den Ausstoß von CO2 reagiert. Auf NDR Info sagte Nüsslein, es gebe in Deutschland bereits einen CO2-Preis. Der CSU-Politiker verwies auf hohe Energiesteuern unter anderem bei Benzin. Er betonte, gerade im ländlichen Raum gebe es keine wirkliche Alternative zum Individualverkehr; diese müsste erst entwickelt werden. Statt der geplanten Erhöhung der Abgaben sprach sich Nüsslein für Steueranreize als Grundlage für Innovationen aus. Umweltministerin Schulze hatte vorgeschlagen, höhere Abgaben auf Kraftstoffe, Heizöl und Erdgas zu erheben und die Einnahmen wieder an die Bürger auszuschütten. 06.07.2019 07:45 Uhr 

## Abstimmungen über Koalitionsvertrag in Bremen
Bremen: In dem Stadtstaat wird die angestrebte rot-grün-rote Koalition heute voraussichtlich eine weitere Hürde nehmen. SPD und Grüne wollen auf getrennten Parteitagen über den Entwurf für einen Koalitionsvertrag abstimmen. Die Linken haben die Vereinbarung schon auf einem außerordentlichen Parteitag gebilligt. Allerdings werden auch noch die Mitglieder befragt. Ihr Votum ist bindend. Die SPD nominiert heute außerdem Fraktionschef Bovenschulte als Kandidat für das Bürgermeisteramt. Er soll Carsten Sieling nachfolgen, der wegen der Stimmenverluste der Sozialdemokraten bei der Wahl in Bremen nicht noch einmal antritt. 06.07.2019 07:45 Uhr 

## Erneut schweres Erdbeben in Südkalifornien
Los Angeles: Der Süden des US-Bundesstaats Kalifornien ist erneut von einem heftigen Erdbeben erschüttert worden. Nach offiziellen Angaben hatten die Erdstöße eine Stärke von 7,1. In der betroffenen Region nahe des Death-Valley-Nationalparks nordöstlich von Los Angeles war erst am Donnerstag ein Beben der Stärke 6,4 registriert worden. Bereits diese Erschütterungen waren die stärksten im Süden Kaliforniens seit mehr als 20 Jahren. Berichte über Todesopfer oder Schwerverletzte gibt es derzeit nicht. 06.07.2019 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute zeitweise Regen, zuvor und danach freundliche Abschnitte. Höchstwerte 16 Grad in Itzehoe bis 25 Grad im Göttinger Wald. Starke bis stürmische Böen aus West, vereinzelt Sturmböen möglich. 06.07.2019 07:45 Uhr 
