# NDR Info Nachrichten vom 28.06.2019:


## Nur Teilfortschritte bei G20 in Osaka
Osaka: Bundeskanzlerin Merkel hat sich nach dem ersten Tag des G-20-Gipfels in Japan nur teilweise zufrieden gezeigt. Merkel erklärte, bei den Themen regulierter Onlinehandel und Besteuerung von international tätigen Internetkonzerne gebe es weitgehende Einigkeit. Schwierig seien dagegen Fragen des freien Welthandels und der Klimapolitik. Insbesondere beim Schutz den Klimas bremst nach dem Eindruck von Beobachtern vor allem US-Präsident Trump mögliche Fortschritte. Im Zuge des Gipfels in Japan kam Trump auch mit Russlands Präsident Putin zusammen. Beide wollen nach eigenen Worten die atomare Rüstung weiter kontrollieren. Zuvor hatte Trump im Gespräch mit Kanzlerin Merkel auf gute Beziehungen zwischen Berlin und Washington hingewiesen. Die Staats- und Regierungschefs der größten Industrie- und Schwellenländer beraten noch bis morgen in Osaka. 28.06.2019 12:45 Uhr 

## Bundesrat verabschiedet Migrationspakt
Berlin: Das Migrationspaket der Großen Koalition ist unter Dach und Fach. Nach dem Bundestag stimmte heute auch der Bundesrat der Reform zu. Dazu gehört das sogenannte Geordnete-Rückkehr-Gesetz, mit dem Ausreisepflichtige leichter abgeschoben werden können. Außerdem stimmten die Länder im Bundesrat für das Fachkräftezuwanderungsgesetz. Es soll qualifizierten Jobsuchenden aus Nicht-EU-Staaten einen leichteren Zugang auf den deutschen Arbeitsmarkt ermöglichen. Wer Deutsch kann oder ausreichend qualifiziert ist, soll künftig zur Jobsuche für sechs Monate nach Deutschland kommen dürfen. 28.06.2019 12:45 Uhr 

## Bundestag verlängert zwei Auslandseinsätze
Berlin: Der Bundestag hat die Bundeswehreinsätze im Kosovo und im Libanon um jeweils ein Jahr verlängert. Das Mandat für die deutsche KFOR-Beteiligung auf dem Balkan wird allerdings verkleinert. Künftig sollen nur noch maximal 400 deutsche Soldaten im Kosovo eingesetzt werden, anstatt wie bisher 800. Die von der Nato geführte Mission ist seit 1999 für Sicherheit und Stabilität in dem Balkanstaat verantwortlich. Der Bundestag stimmte auch dafür, die UN-Mission zur Friedenssicherung im Libanon zu verlängern. Hier bleibt es bei einer Beteiligung von maximal 300 deutschen Soldaten. Sie sollen vor allem die libanesischen Küstengewässer schützen und Waffenschmuggel unterbinden. 28.06.2019 12:45 Uhr 

## Koalitionsverhandlungen in Bremen
Bremen: Die Koalitionsverhandlungen von SPD, Grünen und Linken befinden sich auf der Zielgeraden. Am heutigen vorletzten Verhandlungstag wird über die Themen Finanzen, Bildung und Umwelt gesprochen. Grünen-Verhandlungsführerin Schaefer sagte, nicht alle Wünsche könnten umgesetzt werden. Für morgen ist die letzte Verhandlungsrunde geplant. Am Montag soll der Koalitionsvertrag der Öffentlichkeit vorgestellt werden. 28.06.2019 12:45 Uhr 

## Großer Blackout in Hameln
Hameln: Ein mehrstündiger Stromausfall hat weite Teile der niedersächsischen Stadt lahmgelegt. Nach Angaben der Behörden waren 15.000 Einwohner im Norden Hamelns betroffen. Der Blackout begann bereits gestern Nachmittag wegen eines Problems in einem Umspannwerk der Stadtwerke. Am Abend konnte dann die Stromversorgung wieder hergestellt werden. Größere Probleme durch den Ausfall hat es in Hameln nach derzeitigen Angaben nicht gegeben. 28.06.2019 12:45 Uhr 

## Bayern und Hertha eröffnen Bundesliga-Saison
Zum Sport: Die neue Saison in der Fußball-Bundesliga startet am 16. August mit der Begegnung Bayern München gegen Hertha BSC. Die Deutsche Fußball-Liga veröffentlichte heute den Spielplan. Werder Bremen beginnt die Saison mit einem Heimspiel gegen Düsseldorf, Wolfsburg empfängt Aufsteiger Köln. In der zweiten Liga bestreiten der VfB Stuttgart und Hannover 96 das Eröffnungsspiel. Es findet am 26. Juli statt. Der Hamburger SV empfängt am ersten Spieltag Darmstadt, Osnabrück spielt gegen Heidenheim, Kiel gegen Sandhausen und der FC St. Pauli muss bei Arminia Bielefeld antreten. 28.06.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag zunehmend freundlicher, an der Nordsee noch länger wolkig. Höchstwerte 17 bis 26 Grad. 28.06.2019 12:45 Uhr 
