# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2019:


## Umweltministerin Schulze verteidigt Klimapaket
Berlin: 	Bundesumweltministerin Schulze hat die Klimaschutzpläne der Bundesregierung verteidigt. Bei der Debatte im Bundestag sagte die SPD-Politikerin, die geplanten Maßnahmen seien ein Neuanfang in der Klimaschutzpolitik. Die Große Koalition habe einen guten Kompromiss ausgehandelt. Kritik gab es von der Opposition. Die FDP-Fraktion glaubt nicht, dass Regulierungsmaßnahmen der richtige Weg sind. Die Linke bezeichnete die Verteilung der Kosten für die Vorhaben als sozial ungerecht. Der Bundestag soll Mitte November über die Gesetzentwürfe der Bundesregierung entscheiden. Zur Abstimmung stehen dann unter anderem eine höhere Steuer auf Flugtickets, die Erhöhung der Pendlerpauschale und eine Senkung der Mehrwertsteuer für Reisen mit der Bahn. 25.10.2019 17:45 Uhr 

## Länder wollen Aufwertung des Bundesrates
Elmau: Die Länder fordern eine deutliche Aufwertung des Bundesrates gegenüber dem Bundestag. Sie müssten im kooperativen Prozess eine Rolle auf Augenhöhe spielen, sagte Bayerns Ministerpräsident Söder auf einer Konferenz mit seinen Kollegen aus den anderen Ländern. Gesetzesinitiativen, die vom Bundesrat eingebracht würden und die auf unmittelbare Erfahrungen der Bundesländer beruhten, würden vom Bundestag oftmals nicht weiterverfolgt, heißt es in der Abschlusserklärung. Die Ministerpräsidenten drängen außerdem auf einen schnelleren Ausbau des Mobilfunknetzes. Innerhalb der kommenden fünf Jahre müsse Deutschland flächendeckend mit mobilen Sprach- und Datendiensten versorgt sein. Dies gehöre zu den grundlegenden Bedürfnissen einer modernen Gesellschaft. 25.10.2019 17:45 Uhr 

## Sexuelle Gewalt: FDP will zentrale Anlaufstelle
Berlin: Angesichts der jüngsten Umfrage zu sexueller Belästigung am Arbeitsplatz hat die FDP weitere Anstrengungen gefordert. Die Frauenpolitische Sprecherin der FDP-Bundestagsfraktion, Bauer, brachte auf NDR Info eine zentrale Anlaufstelle mit Ombuds-Personen ins Gespräch, an die sich Betroffene wenden könnten. Nötig sei zudem ein klar definierter Verhaltens-Kodex, der flächendeckend für Unternehmen, Betriebe, Behörden und sonstige Einrichtungen gelten müsse. Laut einer Studie der Antidiskriminierungsstelle des Bundes hat in den vergangenen drei Jahren jeder elfte Beschäftigte in Deutschland sexuelle Belästigung am Arbeitsplatz erlebt. Frauen waren demnach mehr als doppelt so häufig betroffen wie Männer. In mehr als der Hälfte der Fälle ging die Belästigung von Dritten aus, etwa von Kunden oder Patienten. 25.10.2019 17:45 Uhr 

## Festnahmen nach Leichenfund in Großbritannien
London: Im Zuge der Mordermittlungen zum Fund von 39 Leichen in einem Sattelauflieger hat die britische Polizei zwei weitere Verdächtige festgenommen. Bei ihnen handelt es sich nach offiziellen Angaben um einen 38 Jahre alten Mann und eine Frau gleichen Alters. Ihnen würden Menschenhandel sowie Totschlag in 39 Fällen vorgeworfen, teilte die Polizei mit. Der bereits zuvor festgenommene, in Nordirland wohnende Fahrer des Lastwagens stehe weiter unter Mordverdacht und bleibe in Haft, hieß es weiter. Wann und wo die 31 Männer und acht Frauen aus China in den Lkw gelangten, ist derzeit völlig unklar. 25.10.2019 17:45 Uhr 

## Schwere Überschwemmungen im Südsudan
Juba: 	Im Südsudan sind fast eine Million Menschen von schweren Überschwemmungen betroffen. Nach Angaben des UN-Nothilfebüros sind darunter viele Flüchtlinge und Binnenflüchtlinge. Ganze Dörfer stünden unter Wasser, Kliniken seien überflutet und Krankheiten würden sich rapide ausbreiten. Zudem seien Ernten zerstört und Nutztiere verendet. Seit Juli regne es überdurchschnittlich viel und der Regen werde voraussichtlich noch bis zu sechs Wochen andauern. 25.10.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trocken, im Nordseeumfled vereinzelt Regen, 13 bis 17 Grad. Morgen phasenweise freundlich, in Nordfriesland etwas Regen, 14 bis 20 Grad. 25.10.2019 17:45 Uhr 
