# NDR Info Nachrichten vom 11.12.2019:


## Kabinett: Entschädigung für Thomas-Cook-Kunden
Berlin: Kunden des insolventen Touristikkonzerns Thomas Cook aus Deutschland werden komplett entschädigt. Das Bundeskabinett hat einen entsprechenden Beschluss gefasst. Die Regierung will danach deutschen Kunden den Betrag ersetzen, den die Versicherung nicht übernimmt. Der britische Reisekonzern Thomas Cook sowie dessen deutsche Tochter haben im September Insolvenz angemeldet und später alle künftigen Reisen gestrichen. Die Versicherung übernimmt nur einen Teil der gezahlten Buchungskosten, weil in Deutschland eine Obergrenze für solche Beträge gilt - in Höhe von 110 Millionen Euro. Der tatsächliche Schaden für zehntausende Reisekunden ist aber höher. 11.12.2019 12:15 Uhr 

## Von der Leyen stellt "Green New Deal" vor
Brüssel: Die neue EU-Kommission stellt heute Mittag die ersten Punkte ihres umfassenden Klimagesetzes vor. Kommissionschefin von der Leyen will den sogenannten Green Deal innerhalb der ersten hundert Tage ihrer Amtszeit auf den Weg bringen. Mit den Plänen soll die Europäische Union bis 2050 klimaneutral werden. Geplant ist zum Beispiel, die Bereiche Energieversorgung, Industrie, Verkehr und Landwirtschaft umzubauen. Emissionen, die nicht vermieden werden können, sollen ausgeglichen werden, beispielsweise durch Aufforstung. Umweltorganisationen bezeichnen die EU-Kommissionpläne als Schritt in die richtige Richtung. Industrievertreter warnen dagegen, die Wettbewerbsfähigkeit der europäischen Wirtschaft sei in Gefahr. 11.12.2019 12:15 Uhr 

## Landsberg: Anfeindungen öffentlich machen
Berlin: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund hat Kommunalpolitiker ermutigt, Drohungen und Gewalt gegen sie öffentlich zu machen. Hauptgeschäftsführer Landsberg erklärte, nur wenn die Menschen von solchen Anfeindungen wüssten, könnten sie sich hinter ihre Bürgermeister stellen. Seinen Angaben zufolge hat in einer Umfrage fast jeder fünfte Bürgermeister angegeben, mindestens einmal eingeschüchtert worden zu sein. Über das Thema spricht Bundespräsident Steinmeier zur Stunde auch mit Bürgern in der sächsischen Stadt Pulsnitz. Die Bürgermeisterin der Kleinstadt, Lüke, hatte ihre Erfahrungen mit Anfeindungen öffentlich gemacht. 11.12.2019 12:15 Uhr 

## Aung San Suu Kyi weist Völkermord-Vorwürfe zurück
Den Haag: Die Friedensnobelpreisträgerin und Regierungschefin von Myanmar, Aung San Suu Kyi, hat den Vorwurf des Völkermordes gegen ihr Land zurückgewiesen. Sie sagte bei einer Anhörung vor dem Internationalen Gerichtshof, es gebe einen internen bewaffneten Konflikt. Die Armee verteidige Myanmar gegen Angriffe bewaffneter Rebellen. Es könne nicht ausgeschlossen werden, dass Soldaten dabei mit unangemessener Gewalt vorgegangen seien. Die Absicht eines Völkermordes habe es aber nicht gegeben. Gambia hat Myanmar wegen Verfolgung der muslimischen Minderheit der Rohingya verklagt. Seit Oktober 2016 sollen Soldaten dort Tausende Menschen getötet, Frauen sowie Kinder vergewaltigt und Dörfer verwüstet haben. Hundertausende flohen in das Nachbarland Bangladesch. 11.12.2019 12:15 Uhr 

## Karstadt Kaufhof will Sport Scheck übernehmen
Essen:	Die Warenhauskette Galeria Karstadt Kaufhof übernimmt Sport Scheck. Nach Angaben des Unternehmens gehören zu dem Geschäft alle 17 Filialen des Sporthändlers sowie deren Online-Shops. Zum Kaufpreis machten alle Seiten keine Angaben. Sport Scheck kämpft seit Jahren mit roten Zahlen. Der Mutterkonzern Otto hatte das Unternehmen deshalb zum Verkauf angeboten. Verschiedene Gremien sowie die Kartellbehörden müssen der Übernahme noch zustimmen. 11.12.2019 12:15 Uhr 

## Immer mehr SUV"s und Geländewagen
Flensburg:	Die Menschen in Deutschland kaufen immer mehr SUV"s und Geländewagen. Laut Zahlen des Kraftfahrt-Bundesamtes sind in diesem Jahr erstmals mehr als eine Million dieser Fahrzeuge neu zugelassen worden. Das sind 18 Prozent mehr als 2018. Die Eine-Million-Marke wurde bereits im November geknackt. Der Anteil der SUV"s und Geländewagen an den Auto-Neuzulassungen in Deutschland liegt damit bei mehr als 30 Prozent. 11.12.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bewölkt, zeitweise Regen, im Osten auch Schneeregen oder Schnee, Höchstwerte von 2 Grad im Harz, bis 8 Grad auf den Nordseeinseln. 11.12.2019 12:15 Uhr 
