# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2019:


## Trockenheit: Bauern hoffen auf Regen
Berlin: Den Landwirten in Deutschland bereitet die anhaltende Trockenheit Sorge. Der Präsident des Deutschen Bauernverbands, Rukwied, sagte, die angekündigten Niederschläge müssten auch fallen. Für die meisten Kulturen wie Getreide und Raps sei die Witterung der kommenden sechs bis acht Wochen entscheidend. Nach Angaben des Deutschen Wetterdienstes sind die Böden aktuell noch trockener als zu Beginn des Dürrejahres 2018. Es kommt deswegen in Teilen der Bundesrepublik zu Wald- und Moorbränden. Im niedersächsischen Goldenstedt im Kreis Vechta hilft ein Hubschrauber der Bundeswehr bei Löscharbeiten. Er soll aus dem nahe gelegenen Hartenbergsee jeweils bis zu 5000 Liter Wasser aufnehmen und über das Brandgebiet im Moor fliegen. 24.04.2019 15:15 Uhr 

## Weitere Fahnungsergebnisse in Sri Lanka
Colombo: Nach den Anschlägen in Sri Lanka hat die Regierung weitere Einzelheiten zu den Fahndungsergebnissen bekannt gegeben. Als Täter macht sie eine einheimische Islamistengruppe verantwortlich. Das Verteidigungsministerium in Colombo erklärte, die meisten der Angreifer hätten im Ausland studiert. Unter den neun Selbstmordattentätern sei auch eine Frau gewesen. Mögliche Verbindungen zum sogenannten Islamischen Staat würden geprüft. Die Terrororganisation hatte die Attacken auf Kirchen und Luxushotels für sich reklamiert. Bei den Anschlägen waren am Ostersonntag mehr als 350 Menschen getötet worden. 24.04.2019 15:15 Uhr 

## Handelsverband: Kleine Läden unter Druck
Düsseldorf: Die Stimmung im deutschen Einzelhandel trübt sich ein. Kleine Läden mit bis zu 20 Beschäftigten sehen sich einer Umfrage zufolge unter Druck. Sie rechnen nach Angaben des Handelsverbandes Deutschland mehrheitlich mit Umsatzrückgängen. Anders sieht es dagegen bei großen Ketten und Onlineanbietern aus. Immer mehr Geld der Kunden lande dort, heißt es. Insgesamt dürfte der Umsatz der Branche laut Verband in diesem Jahr um zwei Prozent auf mehr als 537 Milliarden Euro zulegen. An der Umfrage nahmen 1.000 Betriebe teil. 24.04.2019 15:15 Uhr 

## Info-Reihe zu Atommüll-Lager startet in Kiel
Kiel: In der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt können sich Bürger heute über die Suche nach einem atomaren Endlager informieren. Der Termin bildet den Auftakt für eine bundesweite Reihe von entsprechenden Veranstaltungen. Die zuständigen Behörden wollen erklären, wie das Verfahren abläuft und wie sich die Bürger beteiligen können. Ziel ist es, bis 2031 einen unterirdischen Ort zu finden, an dem Atommüll sicher gelagert werden kann. Kritiker halten die Transparenz- und Bürgerbeteiligungs-Pläne für unzureichend. Sie befürchten außerdem, dass es ohnehin wieder auf den Standort Gorleben in Niedersachsen als Atommüll-Endlager hinauslaufen wird, weil schon viel Geld in die Erkundung des Salzstocks geflossen ist. 24.04.2019 15:15 Uhr 

## Nordkorea beruft Chefunterhändler ab
Pjöngjang: Nordkorea hat seinen Chefunterhändler für die Abrüstungsverhandlungen mit den USA abberufen. Das berichtet die südkoreanische Nachrichtenagentur Yonhap unter Berufung auf einen Abgeordneten aus Seoul. Genaue Gründe für die Entscheidung nannte Yonhap nicht. Der Unterhändler hatte bisher in den Verhandlungen US-Außenminister Pompeo gegenüber gesessen. Er galt als enger Vertrauter und rechte Hand von Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un. Im Januar hatte der Unterhändler noch an direkten Gesprächen mit US-Präsident Trump im Weißen Haus teilgenommen. 24.04.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 12.295 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 05. 24.04.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zunehmend freundlicher, vereinzelt auch dichtere Wolken, später im Südwesten Gewitter möglich. 15 Grad an der Küste und bis 27 Grad im Emsland. 24.04.2019 15:15 Uhr 
