# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2019:


## Nahles als SPD-Fraktionschefin zurückgetreten
Berlin:		Andrea Nahles ist nicht mehr Vorsitzende der SPD-Bundestagsfraktion. Sie erklärte wie angekündigt in der Sitzung der Fraktion ihren Rücktritt. Nahles habe in ihren Abschiedsworten die Abgeordneten zum Zusammenhalt aufgerufen, berichten Teilnehmer. Den Parteivorsitz hatte die 48-Jährige bereits gestern niedergelegt. Sie will sich komplett aus der Politik zurückziehen und zeitnah auch ihr Bundestagsmandat aufgeben. Den Vorsitz der SPD-Fraktion übernimmt vorerst Rolf Mützenich, der bisherige Stellvertreter Nahles". Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig sprach sich dafür aus, vor der Ernennung einer neuen SPD-Spitze zunächst ein Meinungsbild an der Parteibasis einzuholen. Schwesig sagte, man wolle erst einmal der Basis zuhören und Vorschläge sammeln. Ähnlich äußerte sich SPD- Generalsekretär Klingbeil auf NDR Info. 04.06.2019 15:45 Uhr 

## Regierung plant mehr Ausbildungsplätze in der Pflege
Berlin: Die Bundesregierung will mit mehreren Initiativen auf die Personalnot in der Pflege reagieren. Gesundheitsminister Spahn, Arbeitsminister Heil und Familienministerin Giffey streben einen bundesweit einheitlichen Mindestlohn in der Branche an. Dazu wollen sie bis zum Ende des Monats einen Gesetzentwurf vorlegen. Außerdem soll die Ausbildung gestärkt werden. Giffey sagte, von 2020 an müssten Auszubildende kein Schulgeld mehr zahlen und würden besser vergütet. Die Zahl der Ausbildungsplätze soll in den kommenden Jahren um zehn Prozent erhöht werden. Seit dem vergangenen Sommer hatte die sogenannte "Konzertierte Aktion Pflege" Vorschläge erarbeitet. Beteiligt waren auch Arbeitgeber und Gewerkschaften. 04.06.2019 15:45 Uhr 

## Trump betont Gemeinsamkeit mit London
London: US-Präsident Trump und Großbritanniens Premierministerin May haben die Partnerschaft beider Länder hervorgehoben. Nach Gesprächen betonte Trump in einer Pressekonferenz die gemeinsamen Interessen in der Verteidigungs- und Wirtschaftspolitik. Beide Länder müssten dafür sorgen, dass alle Mitglieder der Nato ihre Verpflichtungen einhalten. Außerdem hätten sich die USA zu Verhandlungen über ein umfassendes Handelsabkommen mit Großbritannien bekannt. Tausende Menschen demonstrieren in London gegen den Besuch des amerikanischen Präsidenten. Die Organisatoren der Protestkundgebung werfen Trump unter anderem Sexismus und Rassismus vor. Als Redner hatte sich auch der Chef der oppositionellen Labour-Partei, Corbyn, angekündigt. 04.06.2019 15:45 Uhr 

## Trauer um Tote nach Protesten in China
Brüssel: Die Europäische Union hat an die Niederschlagung der Reform- und Protestbewegung in China vor 30 Jahren erinnert. Ein Sprecher sagte, die EU trauere weiter um die Opfer und drücke den Familien ihr Beileid aus. Die Außenbeauftragte Mogherini hatte zuvor gefordert, China müsse sich zu seinem damaligen Verhalten bekennen. Menschenrechtsaktivisten oder Anwälte, die damals verhaftet worden seien, müssten freigelassen werden. In der Nacht auf den 4. Juni 1989 war die chinesische Armee mit Panzern gegen Studenten vorgegangen, die auf dem Tiananmen-Platz in Peking für mehr Demokratie demonstrierten. Hunderte Menschen wurden getötet. Bis heute lässt die chinesische Führung keine Aufarbeitung der Vorfälle zu. 04.06.2019 15:45 Uhr 

## DFB unterstützt Infantino Wahl
Paris: Der Deutsche Fußball-Bund wird beim FIFA-Kongress für die Wiederwahl von Weltverbands-Präsident Infantino stimmen. Das teilte der Verband in Paris mit. Infantino tritt dort morgen ohne Gegenkandidat an. Seine Bestätigung im Amt bis 2023 gilt als sicher. Der DFB hatte sein Wahlverhalten lange offengelassen. Ligaverbandschef und Interimspräsident Rauball sagte, in Sachfragen werde man sich weiterhin vorbehalten, gegen Infantinos Pläne zu stimmen. Man wolle, dass die deutsche Stimme gehört werde. 04.06.2019 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Im Verlauf des Nachmittags Sonne und Quellwolken, später wieder einzelne Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 18 Grad auf Rügen bis 29 Grad in Peine. 04.06.2019 15:45 Uhr 
