# NDR Info Nachrichten vom 17.05.2019:


## Bremer Innensenator wirbt für geplantes Messerverbot
Berlin: Der Bundesrat befasst sich heute mit der Forderung Bremens und Niedersachsens nach einem Messerverbot an bestimmten öffentlichen Orten. Bremens Innensenator Mäurer warb auf NDR Info für das geplante Vorhaben. In Bremen gebe es bereits zwischen dem Hauptbahnhof und der Discomeile eine solche Waffenverbotszone, die sich seit zehn Jahren bewähre und die Lage dort deutlich entschärft habe. Der Gesetzentwurf soll es der Polizei erleichtern, präventiv solche Zonen etwa in Bahnhöfen, Einkaufszentren oder rund um Schulen einzurichten. Außerdem befasst sich der Bundesrat mit der Zulassung von Elektro-Tretrollern in Deutschland. 17.05.2019 09:45 Uhr 

## Wahlrecht künftig auch für Behinderte mit Betreuer
Berlin: Menschen mit Behinderung, die einen gerichtlich bestellten Betreuer haben, können künftig an Wahlen teilnehmen. Der Bundestag billigte in der Nacht eine Gesetzesänderung. Damit wird ein Urteil des Bundesverfassungsgerichts umgesetzt. Die Karlsruher Richter hatten die pauschalen Wahlrechtsausschlüsse im Februar gekippt. Betroffen sind mehr als 80.000 Menschen. 17.05.2019 09:45 Uhr 

## Weitere TV-Duelle vor Europawahl
Berlin: 	Gut eine Woche vor der Europawahl haben sich die Spitzenkandidaten von FDP, Linken, Grünen und AfD in einem TV-Duell einen Schlagabtausch geliefert. Bei der Debatte im ZDF wurde besonders die Klimapolitik kontrovers diskutiert. Während die Kandidatinnen von Grünen und Linkspartei, Keller und Demirel, die Schülerproteste "Fridays for Future" verteidigten, sprach AfD-Chef Meuthen von einer "Klima-Hysterie". Auch die Spitzenkandidaten von Christdemokraten und Sozialdemokraten, Weber und Timmermans, trafen in einem weiteren Fensehduell aufeinander. Unterschiede zeigten sich unter anderem in der Frage einer europäischen Armee. Weber befürwortete deren Aufbau. Timmermans sagte dagegen, eine solche Armee sei auf absehbare Zeit nicht realistisch. 17.05.2019 09:45 Uhr 

## Opfer der Colonia Dignidad werden entschädigt
Berlin: Die Opfer der Colonia Dignidad in Chile sollen entschädigt werden. Eine Kommission von Bundestag und Bundesregierung hat entsprechende Pläne vorgestellt. Demnach soll ein Hilfsfonds eingerichtet werden, aus dem die Opfer bis zum Jahr 2024 maximal 10.000 Euro erhalten können. Die Gesamtkosten schätzt die Kommission auf rund 3,5 Millionen Euro. Die Sekte Colonia Dignidad wurde Anfang der 60er Jahre in Chile gegründet. Auf dem abgeschotteten Gelände ereigneten sich unter dem Sektengründer Schäfer über Jahre Verbrechen wie Freiheitsberaubung, Kindesmissbrauch oder Körperverletzung. Während der Militärdiktatur wurden in der Colonia Dignidad außerdem zahlreiche Regimegegner gefoltert und ermordet. 17.05.2019 09:45 Uhr 

## Software-Update für Boeing 737 Max
Chicago:	Der Flugzeugbauer Boeing hat nach eigenen Angaben ein Software-Update für die Steuerung der Maschinen des Typs 737 MAX entwickelt. Für diese Flugzeuge gilt derzeit ein weltweites Startverbot. Grund sind zwei Abstürze, bei denen eine Fehlfunktion der Steuerungssoftware die Ursache gewesen sein könnte. Mehr als 350 Menschen kamen dabei ums Leben. Die amerikanische Flugaufsichtsbehörde muss die neue Software nun zulassen, anschließend könnte das Flugverbot aufgehoben werden. 17.05.2019 09:45 Uhr 

## Stararchitekt I. M. Pei gestorben
New York: Der amerikanisch-chinesische Stararchitekt Ieoh Ming Pei ist tot. Er starb nach Angaben seines Büros gestern im Alter von 102 Jahren. Pei galt als einer der bedeutendsten Vertreter moderner Architektur. Berühmt wurde er unter anderem mit der Gestaltung der Glaspyramide am Louvre in Paris. Sein Umgang mit geometrischen Formen prägte seine Arbeit. In Berlin kreierte Pei einen 2003 eröffneten Anbau für das Deutsche Historische Museum mit einem spiralförmigen Treppenhaus aus Glas und Stahl. 17.05.2019 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute im Verlauf zeitweise sonnig, im Westen, Norden und Nordosten auch gebietsweise Schauer möglich. Höchstwerte 11 Grad am Kap Arkona bis 20 Grad in Lüchow. 17.05.2019 09:45 Uhr 
