# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2019:


## May zu Gesprächen in Brüssel
Brüssel : Die britische Premierministerin May trifft heute erneut führende EU-Politiker. Bei ihren Gesprächen mit Kommissionspräsident Juncker, Rats-Präsident Tusk und Vertretern des Europäischen Parlaments will sie versuchen, doch noch eine Lösung für einen geregelten Austritt Großbritanniens aus der EU zu finden. Das britische Parlament hatte Mitte Januar das mit Brüssel vereinbarte Austrittsabkommen abgelehnt. Streitpunkt ist vor allem die Grenzfrage zwischen dem EU-Staat Irland und dem britischen Nordirland. Die EU lehnt Nachverhandlungen bislang ab. 07.02.2019 02:00 Uhr 

## SPD will mehr Home Office
Berlin: Die SPD will angeblich allen Beschäftigten ein Recht auf Arbeiten zu Hause per Internet gewähren. Nach Informationen der Funke Mediengruppe soll ein entsprechendes Strategiepapier auf einer Vorstands-Klausur am Sonntag beschlossen werden. Man wolle ein Recht auf mobiles Arbeiten und Home Office gesetzlich verankern, damit mehr Menschen von den digitalen Vorteilen profitieren. Gleichzeitig sollen nach dem Willen der SPD Arbeitnehmer besser vor ständiger Erreichbarkeit geschützt werden. 07.02.2019 02:00 Uhr 

## USA: Kampf gegen den IS geht weiter
Washington:	US-Präsident Trump geht davon aus, dass die Terrororganisation IS in Kürze auch die letzten von ihr gehaltenen Gebiete in Syrien verlieren wird. Auf einer internationalen Konferenz sagte Trump, dies könne schon nächste Woche passieren. Außenminister Pompeo erklärte, sein Land werde sich weiterhin im Kampf gegen den IS engagieren. Der angekündigte Rückzug der amerikanischen Soldaten aus Syrien bedeute nicht das komplette Ende des US-Einsatzes. Auf der Konferenz in Washington nehmen Vertreter aus 74 Staaten teil, die sich an einer Anti-IS-Koalition beteiligen. 07.02.2019 02:00 Uhr 

## Leiche aus Flugzeugwrack geborgen
London : Aus dem mit dem argentinischen Profifußballer Emiliano Sala in den Ärmelkanal gestürzten Flugzeug ist eine Leiche geborgen worden. Der Tote sei bei schwierigen Bedingungen aus dem Wrack geholt worden, teilte die britische Behörde für die Untersuchung von Luftfahrtunglücken mit. Die Bergung sei so würdevoll wie möglich verlaufen. Die Identität des Toten ist noch unklar. Die Leiche soll nun von einem Gerichtsmediziner untersucht werden. 07.02.2019 02:00 Uhr 

## Bayern und Schalke im Viertelfinale
Zum Sport:	Im DFB-Pokal haben Bayern München und Schalke das Viertelfinale erreicht. Die Bayern gewannen bei Hertha BSC mit 3:2 nach Verlängerung. Schalke besiegte Düsseldorf mit 4:1. Ausgeschieden sind dagegen Wolfsburg und Kiel. Die Wolfsburger verloren in Leipzig 0:1. Kiel unterlag Augsburg ebenfalls mit 0:1. 07.02.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage viele Wolken, etwas Regen, in der Mitte und Süden teils gefrierend, 0 bis 11 Grad.) Im Südosten gering bewölkt, teils neblig, im Nordwesten regnerisch, plus 8 bis minus 12 Grad. Am Tage stark bewölkt, von Nordwest nach Südost etwas Regen, 0 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Norden wiederholt Regen, 4 bis 11 Grad. Am Sonnabend einzelne Schauer, 6 bis 13 Grad. 07.02.2019 02:00 Uhr 
