# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2019:


## Europarat: Russland erhält Stimmrecht zurück
Straßburg:	Russland darf nach fünfjähriger Unterbrechung wieder in der parlamentarischen Versammlung des Europarats mitentscheiden. 118 Abgeordnete stimmten nach langer Diskussion für einen entsprechenden Antrag, 62 dagegen, zehn enthielten sich. 2014 hatte der Europarat - als Reaktion auf die Krim-Annexion - den russischen Vertretern das Stimmrecht aberkannt. Moskau boykottierte daraufhin die Arbeit der Versammlung und zahlte keine Beiträge mehr. Der Europarat mit Sitz in Straßburg ist die größte Staatenorganisation auf dem europäischen Kontinent. Er hat 47 Mitgliedsstaaten und kümmert sich um die Einhaltung der Menschenrechte in Europa. 25.06.2019 07:45 Uhr 

## Flugunglück: Bundeswehr untersucht Absturz
Malchow: Nach dem Absturz von zwei Eurofightern läuft die Suche nach der Ursache. Wie ein Sprecher der Luftwaffe heute früh mitteilte, beteiligen sich mehr als 300 Bundeswehrangehörige. In der Nacht suchten Einsatzkräfte mit Scheinwerfern und Nachtsichtgeräten nach Wrackteilen. Aufschluss erhoffen sich die Ermittler vor allem von den Flugdatenschreibern der Maschinen, die noch nicht gefunden wurden. Über der Mecklenburgischen Seenplatte waren gestern zwei Eurofighter bei Übungen zusammengestoßen und mehrere Kilometer voneinander entfernt abgestürzt. Zwar gelang es beiden Piloten noch, ihre Schleudersitze zu aktivieren. Einer der beiden Männer kam jedoch ums Leben. Der zweite wurde verletzt in ein Krankenhaus gebracht. 25.06.2019 07:45 Uhr 

## Spahn: Organspende in Schulen thematisieren
Berlin:   Bundesgesundheitsminister Spahn möchte das Thema Organspenden auch in die Schulen bringen. Wie die "Rheinische Post" berichtet, soll es in die Lehrpläne aufgenommen werden. Die Deutsche Stiftung Organtransplantation erarbeite derzeit eine entsprechende Initiative. Spahn sagte der Zeitung, frühe Aufklärungsarbeit helfe dabei, das Thema zu einer Selbstverständlichkeit zu machen. Der Minister wirbt für die umstrittene Widerspruchslösung. Demnach soll künftig jeder Bürger als Organspender gelten, solange er dem nicht ausdrücklich widerspricht. 25.06.2019 07:45 Uhr 

## Georgien: Proteste trotz  Zugeständnissen
Tiflis: In Georgien dauern die Proteste gegen die Regierung trotz einer angekündigten Wahlrechtsreform an. Erneut gingen Tausende Menschen auf die Straße. Sie forderten die Freilassung von 300 festgenommenen Demonstranten sowie den Rücktritt des Innenministers. Er müsse die Verantwortung für den Polizeieinsatz in der vergangenen Woche übernehmen. Dabei waren zahlreiche Demonstranten verletzt worden. Auslöser der Proteste war der Besuch eines russischen Abgeordneten im georgischen Parlament. Die Menschen in Georgien befürchten einen zunehmenden Einfluss Moskaus in der früheren Sowjet-Republik. 25.06.2019 07:45 Uhr 

## Drei ISS-Astronauten zurück auf der Erde
Baikonur:	Drei Besatzungsmitglieder der Internationalen Raumstation sind nach mehr als sechs Monaten im All zur Erde zurückgekehrt. Eine Amerikanerin, ein Russe und ein Kanadier landeten heute früh ohne Probleme in der kasachischen Steppe. Der Flug von der ISS zur Erde dauerte etwa drei Stunden. Während des Aufenthalts im All hatten die Raumfahrer zahlreiche Experimente durchgeführt. Der nächste Start zur ISS ist für den 20. Juli geplant. 25.06.2019 07:45 Uhr 

## Fußball-WM: DFB-Team trifft auf Schweden
Zum Sport: Die deutschen Fußballerinnen treffen im Viertelfinale der Fußball-WM in Frankreich auf Schweden. Die Skandinavierinnen gewannen am Abend gegen Kanada mit 1:0. Das Viertelfinale findet am Sonnabend in Rennes statt. Und Gegner der deutschen U21-Fußball-Nationalmannschaft im EM-Halbfinale ist Rumänien. Dem Außenseiter reichte ein 0:0 gegen Frankreich, um weiterzukommen. 25.06.2019 07:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viel Sonne. Trocken bei 29 Grad auf Sylt und bis 37 Grad in Lingen, an der Ostsee 24 bis 28 Grad. 25.06.2019 07:45 Uhr 
