# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2019:


## Trump bestätigt: IS-Anführer al-Bagdadi ist tot
Washington: 	US-Präsident Trump hat den Tod von IS-Anführer al-Bagdadi bestätigt. Im Weißen Haus sagte Trump, der Chef der Terror-Organisation Islamischer Staat habe sich bei einem Einsatz von amerikanischen Spezialkäften in die Luft gesprengt. Die US-Operation habe in der Provinz Idlib im Nordwesten Syriens stattgefunden. Außer al-Bagdadi seien zahlreiche seiner Komplizen getötet worden, so Trump. Unter den US-Soldaten habe es keine Opfer gegeben. Dem Einsatz war offenbar eine monatelange Zusammenarbeit des US-Geheimdienstes CIA mit kurdischen Kräften vorausgegangen. Idlib gilt als letzte Islamistenhochburg in Syrien. 27.10.2019 16:00 Uhr 

## Offenbar rege Wahlbeteiligung in Thüringen
Erfurt: In Thüringen zeichnet sich bei der Landtagswahl eine höhere Beteiligung ab als vor fünf Jahren. Wie der Landeswahlleiter mitteilte, hatten bis 14 Uhr rund 42 Prozent der rund 1,7 Millionen Berechtigten ihre Stimme abgegeben. 2014 lag die Beteiligung zu diesem Zeitpunkt bei knapp 30 Prozent. Die Wahllokale schließen in zwei Stunden. Bisher wurde der Freistaat von einer Koalition aus Linken, SPD und Grünen regiert. Das Bündnis von Ministerpräsident Ramelow von der Linken könnte seine knappe Mehrheit verlieren. Eine Regierungsbildung dürfte dann schwierig werden. Letzten Umfragen zufolge wird die CDU Verluste einfahren. Die AfD könnte demnach ihr Ergebnis verdoppeln. Unklar ist, ob die FDP in den Landtag einzieht. 27.10.2019 16:00 Uhr 

## Röttgen kritisiert Maas-Auftritt in der Türkei
Berlin: Der CDU-Außenpolitiker Röttgen hat den Auftritt von Außenminister Maas in der Türkei kritisiert. Den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe" sagte Röttgen, das sei ein peinlicher Moment deutscher Außenpolitik gewesen. Schließlich unternehme die Türkei eine völkerrechtswidrige Invasion in Syrien. Und der deutsche Außenminister lasse sich von Ankara bestätigen, dass eine internationale Sicherheitszone unter UN-Mandat statt türkischer Besatzung keine gute Idee sei. Auch Wirtschaftsminister Altmaier, ebenfalls CDU, zeigte sich verärgert. Rückendeckung bekam Maas vom SPD-Außenexperten Schmid. Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hatte die Schutzzone in Syrien kürzlich vorgeschlagen. Maas und sein türkischer Kollege Cavusoglu räumten der Idee der CDU-Chefin aktuell aber keine Chance ein. 27.10.2019 16:00 Uhr 

## Protestwelle: Katalonien kommt nicht zur Ruhe
Barcelona:       Zehntausende Katalanen haben für die Einheit Spaniens demonstriert. Laut Behörden gingen etwa 80.000 Menschen auf die Straße. Die Veranstalter sprachen von 400.000 Teilnehmern. Die Menge wandte sich gegen die Abspaltung Kataloniens von Spanien. Erst gestern Abend hatten erneut Hunderttausende Katalanen für die Unabhängigkeit demonstriert. Der Protestzug verlief zunächst friedlich, später kam es wieder zu Ausschreitungen. Auslöser der neuen Protestwelle sind die Urteile gegen neun Separatistenführer vor zwei Wochen. Das oberste Gericht in Madrid verhängte Haftstrafen von bis zu 13 Jahren. 27.10.2019 16:00 Uhr 

## Argentinien und Uruguay wählen Präsidenten
Buenos Aires: Die Argentinier wählen heute einen neuen Präsidenten. Der linksgerichtete Oppositionskandidat Fernández kann nach Umfragen auf rund 50 Prozent der Stimmen hoffen und somit auf einen großen Vorsprung auf den konservativen Amtsinhaber Macri. Das südamerikanische Land befindet sich in einer schweren Wirtschaftskrise. Auch in Uruguay wird heute ein neuer Präsident gewählt. Hier bestimmen die Wähler einen Nachfolger des sozialistischen Politikers Vázquez. Als Favoriten gelten der Linke Martínez und der Konservative Pou. Vermutlich kommt es zu einer Stichwahl. 27.10.2019 16:00 Uhr 

## II.Liga: St. Pauli verliert, Osnabrück unentschieden
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der FC St. Pauli verloren. Die Hamburger unterlagen in Heidenheim 0:1. Osnabrück spielte gegen Fürth 0:0. Das Spiel Nürnberg gegen Regensburg endete 1:1. In der dritten Liga gelang Eintracht Braunschweig ein 3:1-Auswärtssieg in Großaspach. Die Braunschweiger rücken damit auf Platz drei in der Tabelle vor und haben einen Punkt Rückstand auf Spitzenreiter Halle. 27.10.2019 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend von der Nordsee her kurze Schauer, sonst weitgehend trocken und größere Auflockerungen. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. In der Nacht im Binnenland teils aufklarend und weitgehend trocken, zu den Küsten hin wechselnd bewölkt mit Schauern. Tiefstwerte 9 bis 2 Grad. Morgen wechselhaft, vor allem an der See kurze Schauer, Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend freundlich und meist trocken, Temperaturen 7 bis 11 Grad. 27.10.2019 16:00 Uhr 
