# NDR Info Nachrichten vom 02.04.2019:


## May will EU um neue Fristverlängerung bitten
London:	Die britische Premierministerin May will die EU um eine weitere kurze Verlängerung der Frist für den Brexit bitten. Das teilte May nach einer siebenstündigen Kabinettssitzung mit. Der neue Termin soll demnach vor dem 22. Mai liegen, damit Großbritannien nicht an der Europawahl teilnehmen muss. Um eine Lösung im Brexit-Streit zu finden, will die Premierministerin Gespräche mit der oppositionellen Labour-Partei führen. May sagte, der gemeinsame Plan solle dann in der kommenden Woche den anderen EU-Staaten vorgelegt werden. Das Unterhaus hatte gestern wieder mehrere Alternativ-Vorschläge zum Brexit-Abkommen abgelehnt. Am Freitag hatte das Parlament auch den eigentlichen Vertrag mit Brüssel durchfallen lassen - zum dritten Mal. Im Moment ist der Brexit für den 12. April geplant. 02.04.2019 21:00 Uhr 

## Nahles: Grindel Rücktritt ist konsequent
Berlin: Die SPD-Vorsitzende Nahles hat den Rücktritt von Reinhard Grindel als Präsident des Deutschen Fußball-Bundes begrüßt. Nahles sprach von einem konsequenten Schritt. Sie hoffe, dass der Deutsche Fußball-Bund selbstkritisch auf die eigenen Fehler schaue. Die Grünen-Vorsitzende Baerbock sagte, der Wechsel an der DFB-Spitze müsse auch Zeichen für eine inhaltliche Erneuerung sein. So sollten Spieltage nicht weiter zerteilt werden. Grindel hatte am Nachmittag seinen Rücktritt erklärt. Der 57-Jährige sagte, er sei tief erschüttert, dass er wegen der Annahme einer Luxusuhr seine Funktion als DFB-Präsident aufgeben müsse. Er habe den Wert der Uhr falsch eingeschätzt. Es habe aus seiner Sicht auch kein Interessenskonflikt bestanden. Grindel war auch wegen fragwürdiger Zusatzeinkünfte in die Kritik geraten. Wer sein Nachfolger an der DFB-Spitze wird, soll bis September geklärt werden. 02.04.2019 21:00 Uhr 

## Seehofer: Deutschland eines der sichersten Länder
Berlin:   Deutschland ist nach den Worten von Bundesinnenminister Seehofer eines der sichersten Länder der Welt. Die Zahl der Straftaten sei auf den niedrigsten Wert seit 1992 gesunken, sagte Seehofer bei der Vorstellung der Kriminalstatistik für das vergangene Jahr. Insgesamt gab es demnach rund 5,6 Millionen Straftaten. Vor allem Diebstahldelikte und Wohnungseinbrüche seien zurückgegangen. Fast 57 Prozent der Fälle habe die Polizei aufgeklärt. Der Vorsitzende des Bundes Deutscher Kriminalbeamter, Fiedler, kritisierte, dass die Statistik nicht die tatsächliche Lage abbilde. Der Bericht beleuchte nur die Fälle, die die Polizei im vergangenen Jahr zu Ende bearbeitet habe, sagte Fiedler dem Sender phoenix. Zahlreiche Gefahrensachverhalte würden fehlen. 02.04.2019 21:00 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat für Atomwaffensperrvertrag
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat sich hinter den Atomwaffensperrvertrag gestellt. Die Ratsmitglieder betonten die Notwendigkeit, den Vertrag vollständig umzusetzen. Er ist seit 1970 in Kraft und  verpflichtet die Atommächte, ihre Waffentechnologie nicht weiterzugeben. Außerdem sieht das Abkommen vor, dass sämtliche Nuklearwaffen abgerüstet werden. Daneben wird die zivile Nutzung der Atomenergie geregelt. 190 Länder sind aktuell bei dem Vertrag dabei. Bundesaußenminister Maas, der die Sitzung des Sicherheitsrates leitete, beklagte, dass es mit der nuklearen Abrüstung nicht mehr vorangehe, sondern im Gegenteil sogar neue Aufrüstung drohe. 02.04.2019 21:00 Uhr 

## HSV steht im Halbfinale des DFB-Pokals
Zum Sport: Der Hamburger Sportverein steht erstmals seit zehn Jahren wieder im Halbfinale des DFB-Pokals. Der Fußball-Zweitligist setzte sich beim Ligakonkurrenten SC Paderborn mit 2:0 durch. Die beiden Tore für den HSV erzielte Pierre-Michel Lasogga. Borussia Mönchengladbach trennt sich zum Saisonende von Trainer Hecking. Sportdirektor Eberl sprach von einer strategischen Entscheidung. Wer auf Hecking folgt, ist noch unklar. Mönchengladbach ist in der Bundesliga-Rückrunde auf Tabellenrang fünf abgerutscht. 02.04.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.755 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.170 Punkte. Minus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 96. 02.04.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts Schauer, in Vorpommern bleibt es trocken, Tiefstwerte 9 bis 6 Grad. Morgen zeitweise Regen, Richtung Vorpommern und westlich der Weser oftmals trocken. Temperaturen um 10 Grad; bis 17 Grad auf Rügen. Am Donnerstag etwas Niederschlag, im Osten wieder weitgehend trocken, Höchstwerte um 11 Grad in Kiel, bis 19 Grad in Greifswald. 02.04.2019 21:00 Uhr 
