# NDR Info Nachrichten vom 10.10.2019:


## Angriffe in Halle: Vermutlich rechstsextremer Hintergrund
Halle an der Saale: Nach den tödlichen Schüssen in der Stadt in Sachsen-Anhalt sieht die Bundesanwaltschaft Hinweise auf einen rechtsextremistischen Hintergrund. Bundesinnenminister Seehofer sagte, nach derzeitigen Stand müsse man davon ausgehen, dass es sich um einen antisemitischen Angriff handele. Der  schwer bewaffnete Täter habe versucht, in die Synagoge in Halle einzudringen, in der sich am höchsten jüdischen Feiertag Jom Kippur rund 80 Menschen aufgehalten hätten. Später griff er einen türkischen Imbiss an. Es seien zwei Menschen getötet und mehrere verletzt worden. Die Polizei nahm einen Verdächtigen fest. Laut Ermittlern handelt es sich um einen 27-jährigen Deutschen. 10.10.2019 01:00 Uhr 

## Antisemitismus: Zentralrat der Juden fordert mehr Schutz
Berlin: Der vermutlich rechtsextremistische Anschlag in Halle hat weltweit für Entsetzen gesorgt. Das Europaparlament legte eine Schweigeminute für die Opfer ein. UN-Generalsekretär Guterres sprach von einem weiteren tragischen Fall von Antisemitismus. Israels Regierungschef Netanjahu und der Zentralrat der Juden in Deutschland forderten mehr Schutz für Synagogen und ein entschlossenes Vorgehen gegen Rechtsextremisten und Antisemitismus. Der Angriff in Halle sei für alle Juden in Deutschland ein tiefer Schock. Kanzlerin Merkel besuchte am Abend eine Synagoge in Berlin-Mitte, um ihre Betroffenheit auszudrücken. 10.10.2019 01:00 Uhr 

## Türkei startet Bodenoffensive
Ankara: Die Türkei ist jetzt auch mit Bodentruppen in Nordsyrien eingedrungen. Das bestätigte das Verteidigungsministerium in Ankara. In den Stunden zuvor hatte das Militär den Einmarsch mit Luftangriffen und Artilleriebeschuss vorbereitet. Die Offensive richtet sich gegen die kurdische YPG-Miliz, die auf syrischer Seite der Grenze ein großes Gebiet kontrolliert. Laut Aktivisten soll es bereits mehrere Tote und Verletzte geben. Die Kurdenmiliz war lange Zeit ein wichtiger Verbündeter der USA im Kampf gegen die Terrororganisation IS in Syrien. 10.10.2019 01:00 Uhr 

## Opposition kritisiert Klimapaket als unsozial
Berlin:	Die Opposition im Bundestag hat das vom Bundeskabinett gebilligte Klimapaket kritisiert. Grünen-Fraktionschef Hofreiter nannte das Paket unwirksam. Die CO2-Bepreisung sei zu niedrig und sozial ungerecht. Ähnlich äußerte sich Linksfraktionschef Bartsch. Er sagte, Menschen mit kleinen und mittleren Einkommen müssten die Zeche zahlen. Bundesumweltministerin Schulze verteidigte die Pläne. Klimafreundliches Verhalten etwa bei Heizung oder Auto werde künftig belohnt. Vorgesehen ist unter anderem die Einführung eines CO2-Preises in Höhe von zunächst zehn Euro pro Tonne ab 2021. Dafür sollen Pendlerpauschale und Wohngeld erhöht werden. 10.10.2019 01:00 Uhr 

## Fußball: DFB-Auswahl spielt unentschieden
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat gegen Argentinien unentschieden gespielt. Die Partie in Dortmund endete 2:2. Für Deutschland trafen Gnabry und Havertz. 10.10.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage nach Südwesten Wolken und Schauer, im Nordwesten häufige Schauer, maximal 10 bis 17 Grad.) Nachts wechselnd bewölkt, im Südwesten und an den Alpen Schauer. Tiefstwerte 10 bis 5 Grad. Am Tage wechselhaft, zeitweise Schauer. 10 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Samstag im Norden regnerisch, im Süden heiter, 14 bis 25 Grad. 10.10.2019 01:00 Uhr 
