# NDR Info Nachrichten vom 08.09.2019:


## USA: Trump beendet Verhandlungen mit Taliban
Washington: 	Kurz vor einem erwarteten Abkommen zwischen den USA und den radikalislamischen Taliban hat US-Präsident Trump die weiteren Friedensverhandlungen überraschend abgesagt. Trump schrieb auf Twitter, er habe ursprünglich für heute in Camp David geheime Treffen mit den Taliban und - getrennt davon - mit Afghanistans Präsident Ghani geplant. Wegen eines tödlichen Anschlags in der afghanischen Hauptstadt Kabul, bei dem auch ein US-Soldat ums Leben kam, habe er die Treffen aber abgesagt. Ob dies das endgültige Aus für die Verhandlungen ist oder diese nur ausgesetzt sind, blieb zunächst unklar. In Washington sorgte Trumps Ankündigung für Erstaunen. Die frühere Sondergesandte der US-Regierung für Afghanistan und Pakistan, Miller, sagte, angesichts der zahlreichen Taliban-Anschläge in der jüngsten Zeit sei es unklar, wieso ausgerechnet die Attacke vom Donnerstag den Präsidenten zum Abbruch der Gespräche bewegt habe. 08.09.2019 09:00 Uhr 

## Johnson verliert weiter an Rückhalt
London: Der britische Premierminister Johnson verliert zunehmend an Rückhalt im Kabinett. Arbeitsministerin Rudd legte aus Protest gegen seinen Brexit-Kurs ihr Amt nieder. Auch die Fraktion der Konservativen will sie verlassen. In einem Brief an Johnson schrieb Rudd, sie glaube nicht mehr daran, dass ein geregelter EU-Austritt das Hauptziel der Regierung sei. Nach ihrer Einschätzung wird mehr Energie in die Vorbereitung eines No-Deal-Brexit gesteckt als in die Gespräche über ein Abkommen mit der Europäischen Union. Rudd kritisierte auch den Ausschluss von 21 Tory-Abgeordneten aus ihrer Fraktion. Diesen politischen Vandalismus könne sie nicht mittragen. Johnson hatte die Abgeordneten aus der Fraktion geworfen, nachdem sie für eine mögliche Verschiebung des EU-Austritts gestimmt hatten. 08.09.2019 09:00 Uhr 

## Kommunen warnen vor Hysterie beim Klimaschutz
Berlin: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund warnt vor Aktionismus und Hysterie in der Klimapolitik. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, immer neue Vorschläge für immer mehr Verbote brächten nicht weiter. Die Politik müsse stärker auf die Innovationskraft der deutschen Wirtschaft setzen. Bundesumweltministerin Schulze dagegen sagte dem "Tagesspiegel", ohne Verbote gehe es nicht. SPD und Union müssten sich auf ein ehrgeiziges Klimaschutzpaket einigen. Die Bundesregierung will bis zum 20. September Maßnahmen gegen die Erderwärmung vorlegen. 08.09.2019 09:00 Uhr 

## Regionalwahlen in Russland begonnen
Moskau: In Russland haben die Kommunal- und Regionalwahlen begonnen. Die Abstimmungen in 85 Regionen des Landes gelten als Stimmungstest für die Regierungspartei "Einiges Russland". Ein besonderer Fokus wird dabei auf die russische Hauptstadt gelegt. Dort hatten mehrfach Demonstranten gegen den Ausschluss von Oppositionskandidaten bei der Wahl zum Stadtparlament protestiert. Tausende Menschen wurden festgenommen. Fünf Regierungskritiker erhielten mehrjährige Haftstrafen. 08.09.2019 09:00 Uhr 

## Sturm "Dorian" erreicht Ostküste Kanadas
Ottawa: Der Wirbelsturm "Dorian" hat mit starken Regenfällen die Ostküste Kanadas erreicht. Nach Angaben der nationalen Wetterbehörde traf er als sogenannter posttropischer Zyklon in der Nähe der Stadt Halifax auf Land. Demnach erreichte er Windgeschwindigkeiten von etwa 150 Kilometer pro Stunde. In der Provinz Nova Scotia kam es zu Überschwemmungen, Bäume wurden entwurzelt. Mehr als 300.000 Haushalte waren ohne Strom. Der Sturm zieht in Richtung Neufundland und Labrador weiter. Die Behörde warnte in den Küstengebieten vor Sturmfluten mit hohen Wellen. 08.09.2019 09:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Ulm: Am Tag des offenen Denkmals sind heute bundesweit rund 8.000 Baudenkmäler zu besichtigen. Unter dem Motto "Umbrüche in Kunst und Architektur" öffnen historische Gebäude, Parks oder archäologischen Stätten. Anlässlich des 100. Bauhaus-Jubiläums stehen in diesem Jahr Denkmäler im Mittelpunkt, die revolutionäre Ideen oder technische Fortschritte repräsentieren. Die zentrale Eröffnungsfeier auf dem Ulmer Münsterplatz statt. 08.09.2019 09:00 Uhr 
