# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2019:


## US-Präsident Trump läutet Wahlkampf ein
Orlando: Mit einer Großkundgebung in Florida hat US-Präsident Trump offiziell seinen Wahlkampf für das kommende Jahr eingeläutet. In seiner Rede vor etwa 20.000 Anhängern in Orlando warnte er vor einem Wahlsieg der oppositionellen Demokraten. Diese würden die USA zerstören, so Trump. Bei den Demokraten bewerben sich bislang mehr als 20 Kandidaten darum, Trump im November 2020 herauszufordern. In den Reihen seiner Republikaner gibt es mit dem Gouverneur von Massachusetts, Weld, nur einen Konkurrenten. 19.06.2019 05:00 Uhr 

## Johnson bleibt Favorit auf May-Nachfolge
London: In Großbritannien bleibt Ex-Außenminister Johnson Favorit auf das Amt des Parteichefs der Konservativen. Er erhielt in der zweiten Wahlrunde der Tory-Fraktion 126 der 313 Stimmen. Außerdem sind noch Außenminister Hunt, Umweltminister Gove, Innenminister Javid und der Abgeordnete Stewart eine Runde weiter. In einer anschließenden TV-Debatte nannte Johnson den geplanten Brexit-Termin am 31. Oktober unausweichlich. 19.06.2019 05:00 Uhr 

## Kommunen für Neustart der Maut-Debatte
Berlin: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund hat sich für einen Neustart der Debatte über eine PKW-Maut in Deutschland ausgesprochen. Nötig sei ein System mit intelligenten Lösungen im Sinne des Umweltschutzes, sagte Hauptgeschäftsführer Landsberg der "Neuen Osnabrücker Zeitung". So könnten etwa die Verkehrsströme in besonders betroffenen Innenstädten mithilfe der Maut gelenkt werden. Der Europäische Gerichtshof hatte gestern entschieden, dass die bisherigen Pläne für eine PKW-Maut gegen EU-Recht verstoßen. 19.06.2019 05:00 Uhr 

## AKK will CDU-Umweltpolitik neu aufstellen
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat einen Kurswechsel ihrer Partei in der Umweltpolitik angekündigt. Man dürfe die Kosten der bisherigen Lebensweise angesichts der bereits verursachten Schäden nicht weiter auf künftige Generationen abwälzen, schreibt die CDU-Vorsitzende in einem Beitrag für "Die Zeit". Teil eines nachhaltigen Wirtschafts- und Gesellschaftsmodells müsse sein, die Kosten heute zu bezahlen, so Kramp-Karrenbauer. Die Bewahrung der Schöpfung gehöre zum Marken-Kern der CDU. 19.06.2019 05:00 Uhr 

## Evangelischer Kirchentag beginnt in Dortmund
Dortmund: In der nordrhein-westfälischen Stadt beginnt heute der Evangelische Kirchentag. An dem Eröffnungsgottesdienst nehmen unter anderen Bundespräsident Steinmeier und Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet teil. Der 37. Kirchentag steht unter dem Motto "Was für ein Vertrauen". Zu den Schwerpunktthemen gehören sozialer Zusammenhalt, Integration und Klimaschutz. Die Evangelische Kirche rechnet bis Sonntag mit mehr als 100.000 Besuchern aus rund 100 Ländern. 19.06.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist meist leicht bewölkt, vereinzelt noch Schauer oder Gewitter. Tiefstwerte 20 bis 12 Grad. Am Tage im Osten und Süden oft sonnig, im Nordwesten und Westen teils kräftige Schauer und Gewitter, 25 bis 34 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Verlauf Schauer, örtlich mit Unwettergefahr! 20 bis 30 Grad. Am Freitag Schauer und Gewitter, im Nordwesten freundlicher, 18 bis 26 Grad. 19.06.2019 05:00 Uhr 
