# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2019:


## Arabische Liga verurteilt türkische Offensive
Kairo: Die Arabische Liga hat die türkische Militäroffensive im Nordosten Syriens verurteilt. Die Organisation erklärte, die Invasion sei ein Angriff auf die Souveränität des Landes und werde das Leiden der Bevölkerung verschärfen. Die Arabische Liga erwägt, Syrien wieder als Mitglied aufzunehmen. Erste Konsequenzen aus der Militäroffensive zieht die Bundesregierung. Außenminister Maas sagte der "Bild am Sonntag", man werde die Rüstungsverkäufe an die Türkei einschränken. Es würden keine neuen Genehmigungen erteilt für Waffen, die durch die Türkei in Syrien eingesetzt werden könnten. Die türkische Armee hatte zuvor die Eroberung der syrischen Grenzstadt Ras al-Ain vermeldet. Kurdische Kämpfer wiesen dies umgehend zurück. Die Offensive hatte am Mittwoch begonnen. 12.10.2019 16:15 Uhr 

## Söder greift AfD an: Auf dem Weg zur NPD
Saarbrücken:	 CSU-Chef Söder hat der AfD nach dem Anschlag von Halle Heuchelei vorgeworfen. Söder sagte auf dem Treffen der Jungen Union in Saarbrücken, die Partei sei auf dem Weg, die wahre NPD in Deutschland zu sein. Ein Teil der AfD-Funktionäre wolle zurück in die 1930er-Jahre. Der bayerische Ministerpräsident betonte, Rechtsextremismus und Antisemitismus dürften nicht nur verbal keinen Platz haben. Sie müssten mit der ganzen Härte des Rechtsstaats bekämpft werden. 12.10.2019 16:15 Uhr 

## Letzte SPD- Regionalkonferenz für Kandidatenteams
München: Nach Abschluss der SPD-Regionalkonferenzen mit den Bewerbern für den Parteivorsitz haben nun die Mitglieder das Wort. Von Montag an können sie online oder per Brief für ihr Favoritenduo stimmen. Sechs Bewerberteams sind noch im Rennen. Hilde Mattheis und Dierk Hirschel erklärten heute auf der letzten der insgesamt 23 Regionalkonferenzen in München ihren Verzicht. Die beiden begründeten den Schritt damit, dass sie damit die Aussichten eines anderen linken Kandidatenduos erhöhen wollten. Das Ergebnis der Mitgliederbefragung soll in zwei Wochen feststehen. Die endgültige Entscheidung über die künftige SPD-Spitze fällt aber erst auf einem Parteitag im Dezember. Sie gilt als wegweisend für die Fortsetzung der Großen Koalition in Berlin. 12.10.2019 16:15 Uhr 

## Erneut Massenproteste in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone haben wieder Tausende Menschen gegen die Regierung protestiert. Trotz des Vermummungsverbots trugen viele Gesichtsmasken. Vereinzelt kam es zu Ausschreitungen. Demonstranten setzten den Eingang einer U-Bahn-Station in Brand. Auch Straßenblockaden wurden errichtet. Regierungschefin Lam hatte Anfang der Woche ein Eingreifen des chinesischen Militärs nicht mehr ausgeschlossen, sollte die Lage in Hongkong eskalieren. Seit Juni kommt es in der Finanzmetropole immer wieder zu Protesten gegen den Einfluss Chinas auf die Sonderverwaltungszone. 12.10.2019 16:15 Uhr 

## Heftiger Taifun trifft in Japan auf Land
Tokio: Der außergewöhnlich heftige Taifun "Hagibis" ist in Japan auf Land getroffen. Er erreichte die Halbinsel Izu in der Nähe der Hauptstadt Tokio. Wegen der Gefahr durch sintflutartige Regenfälle hatten die Behörden für Tokio sowie sechs weitere Regionen die höchste Warnstufe ausgegeben. Mehr als eine Million Menschen wurden aufgefordert, sich in Sicherheit zu bringen. Vorsorglich wurden Geschäfte und Industrieanlagen geschlossen sowie Flug- und Bahnverbindungen gestrichen. Mindestens zwei Menschen kamen durch den Taifun ums Leben. Es gibt zahlreiche Verletzte. 12.10.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute bis zum Abend dichte Wolken und gebietsweise etwas Regen, nach Südniedersachsen hin länger freundlich und meist trocken. Höchstwerte 13 bis 21 Grad. 12.10.2019 16:15 Uhr 
