# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2019:


## Lokalwahlen in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone finden heute Bezirkswahlen statt. Etwa vier Millionen Wahlberechtigte können mehr als 450 Stadträte in 18 Bezirken neu bestimmen. Nach den monatelangen Protesten hoffen die Anhänger der Demokratiebewegung auf deutliche Stimmengewinne für ihr Lager. Großen politischen Einfluss haben die Hongkonger Bezirksräte nicht; die Wahlen gelten aber als Stimmungstest. Größere Protestaktionen sind für heute nicht geplant. 24.11.2019 03:00 Uhr 

## Papst fordert atomare Abrüstung weltweit
Nagasaki: Papst Franziskus hat bei seinem Japan-Besuch die Abschaffung aller Atomwaffen weltweit gefordert. Er verurteilte das internationale Wettrüsten und die hohen Rüstungsausgaben angesichts von Armut und Klimaproblemen. Die Welt lebe in der perversen Annahme, Stabilität und Frieden auf der Basis einer von Angst und Misstrauen gestützten Sicherheit verteidigen zu können, sagte Franziskus in der japanischen Stadt Nagasaki. Dort und in Hiroshima hatte das US-Militär 1945 zwei Atombomben abgeworfen; mehr als 200.000 Menschen starben. 24.11.2019 03:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer ermutigt Merz zu Engagement
Berlin: Nach dem CDU-Parteitag hat die Vorsitzende Kramp-Karrenbauer das Angebot zur Zusammenarbeit an ihren Parteikollegen Merz erneuert. Es sei jetzt an ihm, sich in die Partei einzubringen, sagte die CDU-Chefin der "Bild am Sonntag". Kramp-Karrenbauer zog eine positive Bilanz des Parteitags in Leipzig. Sie fühle sich von der Partei unterstützt. Zum Abschluss des Treffens hatten die Delegierten gestern eine Urwahl über ihren Kanzlerkandidaten für die nächste Bundestagswahl abgelehnt. 24.11.2019 03:00 Uhr 

## Unwetter in Süd-Frankreich
Toulon: Im Süden Frankreichs werden nach starken Regenfällen und Überschwemmungen zwei Menschen vermisst. Nach Behördenangaben verschwand eine Frau, nachdem sie aus einem Rettungsboot der Feuerwehr gefallen war. Außerdem suchen Einsatzkräfte nach einem 77-Jährigen. Die Unwetter in Süd-Frankreich führten auch zu chaotischen Verkehrsverhältnissen. Bahnstrecken und Autobahnen mussten gesperrt werden. Auch auf dem Flughafen Nizza gab es Probleme. 24.11.2019 03:00 Uhr 

## Bundesliga: Leipzig gewinnt gegen Köln
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Leipzig gegen Köln am Abend mit 4:1 gewonnen. Damit liegen die Sachsen in der Tabelle jetzt nur noch einen Punkt hinter Mönchengladbach. Der Spitzenreiter verlor bei Union Berlin 0:2. Auch Bayern München hat nach einen 4:0-Auswärtssieg in Düsseldorf nur einen Punkt Rückstand auf die Tabellenspitze. Außerdem spielten:
Bremen - Schalke 1:2,
Frankfurt - Wolfsburg 0:2,
und
Leverkusen - Freiburg 1:1. 24.11.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Überwiegend bedeckt oder neblig, sonst locker bewölkt und trocken. Tiefstwerte +8 bis -2 Grad. Am Tage von der Deutschen Bucht bis zum Mittelgebirge dicht bewölkt. Sonst etwas Sonne. Meist trocken, maximal 4 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag bewölkt, im Osten etwas Sonne, 3 bis 11 Grad. Am Dienstag dichte Wolken, Regen möglich, 5 bis 13 Grad. 24.11.2019 03:00 Uhr 
