# NDR Info Nachrichten vom 14.04.2019:


## Dieselskandal: Daimler steht erneut unter Verdacht
Flensburg: Im Dieselskandal hat das Kraftfahrt-Bundesamt angeblich eine bisher unbekannte unzulässige Abschaltvorrichtung bei Daimler-Autos entdeckt. Wie die "Bild am Sonntag" berichtet, leitete die Behörde ein formelles Anhörungsverfahren gegen den Konzern ein. Davon betroffen seien 60.000 Fahrzeuge des Mercedes-Benz-Modells GLK 220 CDI. Demnach war das Kraftfahrt-Bundesamt bereits im vergangenen Herbst auf die Software-Funktion gestoßen. Ein Daimler-Sprecher bestätigte das Anhörungsverfahren. Man prüfe den Sachverhalt. 14.04.2019 11:00 Uhr 

## Haldenwang hält den IS weiter für eine Gefahr
Berlin: Trotz der militärischen Niederlage des sogenannten Islamischen Staates sieht Verfassungsschutz-Präsident Haldenwang die Gefahr durch die Terror-Organisation noch nicht gebannt. Er könne beim IS keine Entwarnung geben, sagte Haldenwang der "Welt am Sonntag". Man dürfe die Organisation nicht unterschätzen. Es müsse jederzeit mit einem Anschlag auch in Deutschland gerechnet werden. Die Zahl der Menschen, die der Verfassungsschutz als potenziell gefährliche Islamisten einstuft, ist laut Haldenwang im vergangenen Jahr um mehr als 300 auf 2.240 gestiegen. Hinzu kämen eventuelle IS-Rückkehrer. All diese Personen rund um die Uhr im Blick zu behalten, sei nicht möglich, fügte der Verfassungsschutz-Präsident hinzu. 14.04.2019 11:00 Uhr 

## Venezuela: USA stellen Hilfsfonds in Aussicht
Washington: Die USA wollen mit anderen Ländern einen Fonds zur Wiederbelebung der Wirtschaft in Venezuela auflegen. Wie US-Finanzminister Mnuchin mitteilte, könnte das Programm starten, sobald es eine neue Regierung in Caracas gibt. Vorgesehen seien Hilfen von umgerechnet knapp neun Milliarden Euro. Nach den Worten des Ministers wollen sich an dem Fonds mehrere europäische und lateinamerikanische Staaten beteiligen. Darunter seien Deutschland, Frankreich, Japan, Brasilien und Mexiko. In Venezuela herrscht seit Monaten ein Machtkampf zwischen Präsident Maduro und Oppositionsführer Guaidó. Die USA und zahlreiche andere Länder haben Guaidó als Übergangspräsident bereits anerkannt. 14.04.2019 11:00 Uhr 

## Neues Parlament: Finnland hat die Wahl
Helsinki: In Finnland haben die Parlamentswahlen begonnen. Es geht um 200 Sitze. Wahlberechtigt sind etwa 4,5 Millionen Finnen. Laut Umfragen liegen fünf Parteien bei 12 bis 19 Prozent. Die besten Chancen auf den Wahlsieg haben demnach die Sozialdemokraten. Stark zugelegt hat auch die rechtspopulistische Partei "Die Finnen". Sie stand in den Befragungen zuletzt auf Rang zwei. Auf den weiteren Plätzen folgen die konservative Nationale Sammlungspartei und das liberale Zentrum des bisherigen Ministerpräsidenten Sipilä. Die Wahllokale schließen um 19 Uhr. 14.04.2019 11:00 Uhr 

## Idai: Unicef warnt vor Hungerkrise in Mosambik
Maputo:  Einen Monat nach dem Zyklon "Idai" warnen Helfer jetzt vor einer Hungerkrise in Mosambik. Das afrikanische Land brauche mehr Unterstützung, sagte ein Sprecher des UN-Kinderhilfswerks Unicef. Nur so lasse sich die Katastrophe überwinden und der Wiederaufbau vorantreiben. In Mosambik, Simbabwe und Malawi kamen durch den schweren Tropensturm etwa 1.000 Menschen ums Leben. 14.04.2019 11:00 Uhr 

## Ägäis: Experten suchen nach Ursache für Delfinsterben
Athen: In Griechenland suchen Experten nach den Ursachen eines ungewöhnlichen Delfin-Sterbens. Die Fachleute gehen der Frage nach, ob eine Übung der türkischen Marine vor etwa sechs Wochen der Auslöser gewesen sein könnte. Nach dem Manöver waren an Stränden in der nördlichen Ägäis mindestens 15 verendende oder tote Delfine angeschwemmt worden. Möglicherweise führte ein bei der Übung eingesetztes Sonar zum Tod der Tiere. Umweltschützer befürchten, dass noch mehr Delfine ums Leben gekommen sein könnten. 14.04.2019 11:00 Uhr 

## Formel 1: Lewis Hamilton gewinnt GP in China
zum Sport:   Weltmeister Lewis Hamilton hat das 1.000. Rennen der Formel 1 gewonnen. Der Mercedes-Fahrer siegte beim Großen Preis von Shanghai vor seinem Teamkollegen Valtteri Bottas. Sebastian Vettel kam mit seinem Ferrari auf Platz drei. Mit dem Sieg übernahm Hamilton die Führung in der Gesamtwertung. Und Christina Hammer hat die Boxweltmeisterschaft gegen Claressa Shields aus den USA verloren. Durch die Niederlage büßte die Dortmunderin ihren WM-Titel im Mittelgewicht ein. Das Duell in Atlantic City galt als größter Frauenkampf in der Boxgeschichte. 14.04.2019 11:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute oft stark bewölkt und gebietsweise etwas Regen, im Süden teils Schneeregen. Später an der Ostsee freundlich. Höchstwerte 5 bis 12 Grad. Morgen überwiegend sonnig oder leicht bewölkt und trocken. Höchstwerte 7 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter, zur Ostsee hin wolkiger, 7 bis 15 Grad. Am Mittwoch heiter, teils wolkig und trocken, maximal 14 bis 18 Grad. 14.04.2019 11:00 Uhr 
