# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2019:


## Urheberrechtsreform: Spontane Demos in einigen Städten
Berlin: Branchenverbände haben die Verabschiedung der Urheberrechtsreform im Europaparlament begrüßt. Für die Verwertungsgesellschaft Gema geht von der Entscheidung das Signal aus, dass Europa in der Lage ist, faire Regeln für die digitale Welt zu schaffen. Der Deutsche Journalisten-Verband sprach von einem Sieg für die Urheber. Die großen Verleger-Verbände forderten die Bundesregierung auf, die Richtlinie - nach einer Zustimmung der EU-Mitgliedsstaaten - schnell umzusetzen. Scharfe Kritik kam dagegen von Netzaktivisten. Ihre Anhänger gingen in einigen Städten am Abend spontan erneut auf die Straße - so etwa in Hamburg, Berlin, Köln, Frankfurt und Leipzig. Die vom EU-Parlament verabschiedete Richtlinie verpflichtet Internetplattformen, zu überprüfen, ob ihre Inhalte lizensiert sind. 26.03.2019 23:00 Uhr 

## EU beendet offenbar Einsatz vor der libyschen Küste
Brüssel: Die EU will den in der Flüchtlingskrise begonnenen Marineeinsatz vor der libyschen Küste offenbar vorerst beenden. Das berichtet die DPA unter Berufung auf EU-Kreise. Grund sei, dass sich die Mitgliedstaaten nicht auf ein neues System einigen konnten, wie die aus Seenot geretteten Migranten verteilt werden sollen. Nun sei vereinbart, dass die Aktivitäten von Schleusernetzwerken zunächst im Rahmen der Operation Sophia nur noch aus der Luft beobachtet werden. Eine weitere Verlängerung des Einsatzes von Schiffen scheiterte demnach am Veto Italiens. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini hatte die EU-Staaten in den vergangenen Monaten mehrfach dazu aufgerufen, eine Lösung des Streits zu finden. 26.03.2019 23:00 Uhr 

## Europäische Sicherheitsrats-Mitglieder stellen sich gegen Trump
New York: Die europäischen Länder im UN-Sicherheitsrat betrachten die Golanhöhen weiterhin als syrisches Gebiet. In einer gemeinsamen Erklärung positionierten sich Deutschland, Belgien, Frankreich, Großbritannien und Polen in dieser Frage gegen US-Präsident Trump. Dieser hatte die Golanhöhen gestern als israelisches Territorium anerkannt. Die Botschafter sagten, jegliche Erklärung einer einseitigen Grenzänderung verstoße gegen die Charta der Vereinten Nationen. Sie machten sich große Sorgen über die Auswirkungen von Trumps Entscheidung auf die gesamte Nahost-Region. Israel hatte die Golanhöhen 1967 von Syrien erobert und 1981 annektiert, was international aber nicht anerkannt wird. 26.03.2019 23:00 Uhr 

## US-Notstand für Mauerbau bleibt bestehen
Washington:	Die US-Demokraten sind mit dem Versuch gescheitert, den Notstand an der Grenze zu Mexiko zu kippen. Bei der Abstimmung im Repräsentantenhaus kam eine dafür notwendige Zweidrittelmehrheit nicht zustande. Das Ergebnis galt bereits im Vorfeld als wahrscheinlich. Die Demokraten haben in der Kammer nur eine einfache Mehrheit. Präsident Trump will mit dem Notstand die Finanzierung einer Grenzmauer zu Mexiko sicherstellen. Der Kongress hatte dafür geforderte Milliardengelder im Februar verweigert. Der Streit wird nun vor Gericht weitergehen. Mehrere Bundesstaaten haben Klage eingereicht. 26.03.2019 23:00 Uhr 

## Militär in Algerien fordert Absetzung von Bouteflika
Algier: Das Militär in Algerien fordert die Absetzung von Präsident Bouteflika. Armeechef Salah schlug in einer Fernsehansprache vor, Artikel 102 der algerischen Verfassung anzuwenden. Danach könnte der Präsident aus gesundheitlichen Gründen für amtsunfähig erklärt werden. In Algerien kommt es seit etwa einem Monat immer wieder zu Massenprotesten gegen Bouteflika. Er regiert das Land seit 20 Jahren und hatte 2013 einen Schlaganfall erlitten. Als Reaktion auf die Proteste kündigte der 82-Jährige vor zwei Wochen an, nicht mehr für eine fünfte Amtszeit zu kandidieren. Gleichzeitig verschob er die Präsidentenwahl auf unbestimmte Zeit. 26.03.2019 23:00 Uhr 

## Schlag gegen Clan- und Drogenkriminalität
Bremen : Der Polizei ist mit einer Razzia in der Hansestadt und im niedersächsischen Umland ein Schlag gegen die Clan- und Drogen-Kriminalität gelungen. Rund 350 Beamte, darunter Spezialkräfte, durchsuchten an mehreren Standorten insgesamt 22 Objekte. Dabei wurde auch eine sogenannte Indoorplantage mit rund 2.000 Cannabispflanzen beschlagnahmt. Es gab zwölf vorläufige Festnahmen, wie die Polizei mitteilte. Der Aktion waren mehrmonatige Ermittlungsarbeiten vorausgegangen. 26.03.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Dichte Wolken und gelegentlich etwas Regen. Milder, nachlassender Wind, bei Tiefstwerten von 6 bis 0 Grad. Morgen meist dicht bewölkt und zeitweise Regen, 8 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wolkig, später Auflockerungen, 9 bis 14 Grad. Am Freitag teils wolkig und trocken, 10 bis 17 Grad. 26.03.2019 23:00 Uhr 
