# NDR Info Nachrichten vom 26.09.2019:


## Stasi-Akten sollen ins Bundesarchiv kommen
Berlin: Die Akten der früheren DDR-Staatssicherheit sollen in zwei Jahren ins Bundesarchiv gebracht werden. Der Bundestag hat das Konzept mit breiter Mehrheit beschlossen. Demnach soll auf dem Gelände des früheren DDR-Ministeriums für Staatssicherheit ein Archivzentrum entstehen. Dort ist auch die jetzige Stasi-Akten-Behörde untergebracht. Die Dokumente werden den Plänen nach wie bisher zugänglich bleiben. Gegen das Konzept wandte sich als einzige Fraktion die AfD. Sie erhob den Vorwurf, dass 30 Jahre nach dem Mauerfall die Stasi-Aktenbehörde still und heimlich abgewickelt werden soll. Der Bundestag billligte auch mehrheitlich, dass Politiker und Mitarbeiter des öffentlichen Dienstes bis zum Jahr 2030 auf eine frühere Stasi-Tätigkeit überprüft werden können. 26.09.2019 18:15 Uhr 

## AfD weiter ohne Vize-Präsidenten
Berlin:   Dem Bundestagspräsidium wird auch weiterhin kein Vertreter der AfD-Fraktion angehören. Auch der vierte Kandidat, Paul Viktor Podolay, scheiterte im Parlament. Der 73-jährige Medizintechniker erhielt 214 Ja-Stimmen, 397 Abgeordnete stimmten gegen ihn, 33 enthielten sich. Die AfD hat im Parlament 91 Sitze. Seit dem Einzug der AfD in den Bundestag sind bereits drei Kandidaten jeweils in drei Wahlgängen durchgefallen. 26.09.2019 18:15 Uhr 

## AKK will Rückstände bei Marineausstattung aufholen
Rostock: Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat die Marinesoldaten um Geduld bei der Beschaffung von Material gebeten. In der Vergangenheit sei in dem Glauben, es gebe Frieden von selbst, zugelassen worden, dass die Marine auf Verschleiß fahre. Zudem sei nicht so viel Material neu beschafft worden wie notwendig. Es sei nun ihr Ziel, die Trendwende zu schaffen. Die Ressortchefin räumte zugleich ein, sie könne nicht versprechen, dass alles in ein paar Wochen oder Monaten besser werde. Zudem regte die Ministerin an, bei der Suche nach Personal für die Marine solle verstärkt auch im Binnenland geworben werden. Kramp-Karrenbauer äußerte sich im Rahmen ihres Antrittsbesuchs bei der Marine in Rostock. 26.09.2019 18:15 Uhr 
