# NDR Info Nachrichten vom 29.06.2019:


## Blatt - Weber soll nicht EU-Kommissionschef werden
Osaka: Die beim G20-Gipfel in Japan anwesenden EU-Regierungschefs haben sich nach Presseinformationen darauf geeinigt, dass EVP-Spitzenkandidat Weber nicht neuer Präsident der Europäischen Kommission werden soll. Dies sei nach Rücksprache mit den jeweiligen Vorsitzenden der europäischen Parteienfamilien beschlossen worden, berichtet die "Welt am Sonntag". Bundeskanzlerin Merkel habe die Entscheidung akzeptiert. Aus Webers Umfeld hieß es dazu, man könne das Geschehen in Osaka nicht kommentieren. Nach Informationen der Zeitung wollen die Regierungschefs und führende Vertreter des EU-Parlaments in den kommenden zwei Tagen darüber beraten, ob der Spitzenkandidat der Sozialdemokraten, Timmermans, oder ein anderer EVP-Vertreter Kommmissionschef werden solle. Im Gespräch seien der EU-Chefunterhändler bei den Brexit-Verhandlungen, Barnier, die geschäftsführende Präsidentin der Weltbank, Georgieva, und der kroatische Ministerpräsident Plenkovic. 28.06.2019 23:00 Uhr 

## Europäisch-südamerikanisches Handelsabkommen steht
Brüssel: Die EU und der südamerikanische Wirtschaftsbund Mercosur haben sich auf ein weitreichendes Handelsabkommen geeinigt. EU-Kommissionspräsident Juncker sprach von einem starken Signal in Zeiten internationaler Konflikte. Die brasilianische Regierung nannte die Einigung historisch und nahm die Ankündigung zurück, aus dem Pariser Klimaschutzabkommen auszusteigen. Die Europäische Union hatte seit dem Jahr 2000 mit den Mercosur-Ländern Brasilien, Argentinien, Uruguay und Paraguay verhandelt. Mit der Einigung wird die größte Freihandelszone der Welt geschaffen. Fast alle Zölle auf europäische Autos in Südamerika sollen wegfallen; umgekehrt werden Agrarprodukte aus Argentinien und Brasilien größtenteils abgabenfrei. Kritik kommt von Umweltverbänden, die befürchten, dass nun der Regenwald noch stärker abgeholzt wird. Unter anderem Frankreich warnt vor massiv steigenden Fleischimporten. 28.06.2019 23:00 Uhr 

## EU-Zahlungssystem für Iran-Geschäft läuft
Brüssel: Das europäische Zahlungssystem für den Handel mit dem Iran ist betriebsbereit. Das gab die EU am Abend bekannt. Die ersten Transaktionen auf der Finanzplattform Instex würden bereits abgewickelt. Geleitet wird Instex von einem Deutschen, dem früheren Commerzbank-Manager Fischer. Das Zahlungssytem soll europäische Firmen vor US-Sanktionen schützen und damit das Atomabkommen retten. In einer ersten Phase ist vorgesehen, über die Plattform nur humanitäre Güter in den Iran zu liefern, später auch andere Produkte. 28.06.2019 23:00 Uhr 

## Charlottesville-Angreifer bekommt lebenslänglich
Charlottesville: Ein US-Bundesgericht in Virginia hat einen Rechtsextremisten zu lebenslanger Haft verurteilt, der mit seinem Auto absichtlich in eine Gruppe von Demonstranten gefahren war. Das Gericht sprach den 22-Jährigen mehrerer Hassverbrechen für schuldig. Der Täter hatte 2017 während einer rassistischen Kundgebung in Charlottesville im Bundesstaat Virginia sein Auto in eine Gegendemonstration gesteuert. Er tötete eine Frau und verletzte 35 weitere Menschen. Die Äußerungen von US-Präsident Trump nach dem Vorfall sorgten für Kritik. Trump sprach mit Blick auf die Demonstranten von einigen sehr feinen Menschen auf beiden Seiten. 28.06.2019 23:00 Uhr 

## Hitzerekorde in Europa
Montpellier: In mehreren europäischen Ländern herrscht derzeit eine ungewöhnliche Hitze. Im Süden Frankreichs wurden erstmals knapp 46 Grad gemessen. Für die Region hatte der Wetterdienst zuvor Alarmstufe Rot ausgerufen. Unter anderem blieben zahlreiche Schulen geschlossen. Tiertransporte wurden untersagt. Im Nordosten Spaniens verhängten die Behörden ein Ernteverbot. Ein Helfer erlitt einen Hitzschlag und starb. Ein weiterer Landarbeiter ist in einem kritischen Zustand. In Katalonien versuchen hunderte Feuerwehrleute den dritten Tag in Folge, einen verheerenden Waldbrand in den Griff zu bekommen. Zahlreiche Menschen, unter ihnen auch Deutsche und Engländer, wurden in Sicherheit gebracht. 28.06.2019 23:00 Uhr 

## Frauen-Fußball-WM: USA im Halbfinale
Zum Sport: Bei der Frauen-Fußball-Weltmeisterschaft haben die USA das Halbfinale erreicht. Die Titelverteidigerinnen besiegten Gastgeber Frankreich mit 2:1. 28.06.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist leicht bewölkt und trocken bei Tiefstwerten von 15 bis 9 Grad. Morgen an der Nordsee und in Teilen von Schleswig-Holstein zunächst wolkig, ansonsten vielerorts sonnig bei Höchstwerten von 28 bis 35, an den Küsten 21 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag oft sonnig, später Wolken, 22 bis 38 Grad. Am Montag Schauer oder Gewitter möglich, 18 bis 27 Grad. 28.06.2019 23:00 Uhr 
