# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2019:


## Trump: USA müssen raus aus endlosen Kriegen
Washington: US-Präsident Trump hat den Abzug amerikanischer Truppen aus Nordsyrien verteidigt. Die USA müssten sich aus diesen lächerlichen, endlosen Kriegen, von denen viele Stammeskriege seien, zurückziehen, so Trump. Eine weitere Unterstützung der kurdischen Rebellen in Syrien sei zu teuer. Die Konfliktparteien in der Region sowie die Europäer und Russland sollten nun selbst klären, wie es in Syrien weitergehe. Der türkische Präsident Erdogan hatte angekündigt, in den kommenden Tagen eine Offensive in Nordsyrien gegen die Kurden-Miliz YPG zu starten. Ziel sei der Aufbau einer sogenannten Sicherheitszone im Grenzgebiet zur Türkei. Bis zu zwei Millionen Flüchtlinge sollen dort angesiedelt werden. 07.10.2019 18:15 Uhr 

## Merkel: Überprüfung der Klima-Maßnahmen kommt
Sinsheim: Bundeskanzlerin Merkel hat Berichte zurückgewiesen, wonach die Regierung ihr Klimaschutz-Konzept abschwächt. Merkel sagte bei einer Veranstaltung im badischen Sinsheim, der vereinbarte Kontrollmechanismus werde glasklar in dem Gesetz verankert sein. Sie werde dafür sorgen, dass es eine verlässliche Überwachung der Klimaziele geben wird. Die Kanzlerin sprach von einer großen Nervosität in der Klima-Debatte. Laut einem Bericht des "Spiegel" hat die Bundesregierung ihre Pläne zum Kampf gegen die Erderwärmung deutlich abgeschwächt. In Berlin haben Aktivisten der Umweltgruppe "Extinction Rebellion" den Verkehr auf der Straßenkreuzung Großer Stern blockiert. Auch in London und Amsterdam gab es Straßenblockaden, in London nahm die Polizei mehr als 130 Teilnehmer fest. 07.10.2019 18:15 Uhr 

## Schärfere Kontrollen wegen keimbelasteter Wurst?
Berlin: Nach zwei Todes- und mehreren Krankheitsfällen durch keimbelastete Wurstwaren schließt das Bundesagrarministerium schärfere Kontrollen nicht aus. In der Regel seien zwar die Länder für Lebensmittelüberwachung zuständig, sagte eine Sprecherin. Eib Fall wie der bei Wilke in Hessen könne aber Anlass sein, bei den risikoorientierten Kontrollen für die Produktgruppe nachzubessern. Über die Ermittlungen lasse sich das Bundesministerium regelmäßig von den Landesbehörden informieren. Hessen hatte heute eine Liste betroffener Wilke-Produkte veröffentlicht. Viele davon waren unter anderem Namen erhältlich, etwa Metro Chef oder Domino. Auch Ikea gab an, über einen Großhändler Wilke-Wurst erhalten zu haben. 07.10.2019 18:15 Uhr 

## Bootsunglück vor Lampedusa
Rom:	Italienische Behörden befürchten, dass bei einem Bootsunglück vor Lampedusa zahlreiche Migranten ums Leben gekommen sind. Nach Angaben der Küstenwache ist ein völlig überladenes Boot mit etwa 50 Flüchtlingen an Bord in der vergangenen Nacht vor der italienischen Mittelmeerinsel gekentert. 13 Frauen wurden bislang tot geborgen, 14 weitere Menschen werden noch vermisst. Unter ihnen sollen auch Kinder sein. 07.10.2019 18:15 Uhr 

## Zellforscher teilen sich Nobelpreis für Medizin
Stockholm: Den Nobelpreis für Medizin teilen sich in diesem Jahr die Zellforscher William Kaelin und Gregg Semenza aus den USA sowie Peter Ratcliffe aus Großbritannien. Die Jury erklärte, die Wissenschaftler hätten herausgefunden, wie Zellen eine Veränderung des Sauerstoffgehalts wahrnehmen und darauf reagieren. Die Ergebnisse spielten etwa bei Tumoren eine Rolle, deren Wachstum von der Sauerstoffversorgung des Blutes abhänge. Nach Einschätzung des Nobel-Komitees ist es möglich, auf der Grundlage neue Strategien zur Bekämpfung von Krebs oder Blutarmut zu entwickeln. Der Nobelpreis ist mit umgerechnet 830.000 Euro dotiert. 07.10.2019 18:15 Uhr 

## Die Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.097 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.580 Punkte. Plus 0,02 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 81. 07.10.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heiter, gebietsweise wolkig, es bleibt trocken. 9 Grad in Stralsund, bis 15 Grad in Osnabrück. Morgen dichte Wolken, immer wieder Regen und kurze Gewitter, 12 bis 17 Grad. 07.10.2019 18:15 Uhr 
