# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2019:


## Bündnis fordert mehr Sozialwohnungen
Berlin: Ein Bündnis aus Sozial- und Wirtschaftsverbänden verlangt vom Staat ein Umdenken in der Wohnungsbaupolitik. Die Verbände sehen bei den Sozialwohnungen großen Handlungsbedarf. Ihrer Ansicht nach müssen jedes Jahr 155.000 neue Sozialwohnungen entstehen, damit die Zahl im Jahr 2030 auf zwei Millionen anwächst. Derzeit sind es etwa 1,2 Millionen. Bund und Länder werden aufgefordert, die Förderung auf jährlich 9,3 Milliarden Euro anzuheben. Zu dem Bündnis gehören unter anderen der Deutsche Mieterbund, die Gewerkschaft IG BAU, die Caritas Behindertenhilfe sowie Bauverbände. Der Vorsitzende der IG BAU, Feiger, bemängelte, der soziale Wohnungsbau in Deutschland veröde. Der Präsident des Mieter-Bundes Siebenkotten schlug auf NDR Info vor, das Baukindergeld abzuschaffen und die Gelder zur Finanzierung neuer Sozialwohnungen zu verwenden. 22.08.2019 11:45 Uhr 

## Lambrecht will härtere Strafen für Unternehmen
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht will härtere Strafen für Unternehmen bei schwerwiegenden Gesetzes-Verstößen. Die SPD-Politikerin stellte heute einen entsprechenden Gesetzesentwurf vor. Demnach soll künftig  die Höchststrafe für größere Konzerne bei zehn Prozent des Umsatzes liegen. So könnte es Sanktionen von bis zu zweistelligen Milliardenbeträgen geben, sagte die Justizministerin. Bisher liegt die Obergrenze bei zehn Millionen Euro. Das neue Gesetz betrifft den Angaben zufolge Firmen, die etwa im großen Stil Gammelfleisch liefern ober bei Abgaswerten betrügen. Lambrecht will zudem Staatsanwaltschaften verpflichten, in jedem Fall zu ermitteln, wenn ein Verdacht gegen ein Unternehmen vorliegt. 22.08.2019 11:45 Uhr 

## Chemnitz-Prozess: Verteidigung fordert Freispruch
Dresden: Im Prozess um den tödlichen Messerangriff in Chemnitz hat die Verteidigung einen Freispruch für den angeklagten 24-Jährigen gefordert. Sie verlangte zudem die Aufhebung des Haftbefehls und eine Haftentschädigung für den Mann. Es gebe keinerlei Beweise dafür, dass der Syrer am Rande eines Stadtfests in Chemnitz gemeinsam mit einem flüchtigen Iraker einen 35-Jährigen erstochen habe. Die Staatsanwaltschaft hatte für den Angeklagten zehn Jahre Haft wegen gemeinschaftlichen Totschlags und gefährlicher Körperverletzung gefordert, die Nebenkläger elf Jahre Haft. Das Urteil wird noch heute erwartet. Die Gewalttat in Chemnitz vor einem Jahr hatte eine Reihe von Demonstrationen und Ausschreitungen von Rechtsextremen ausgelöst, die bundesweit für Schlagzeilen sorgten. Der vor dem Landgericht Chemnitz geführte Prozess findet aus Sicherheitsgründen im Oberlandesgericht Dresden statt. 22.08.2019 11:45 Uhr 

## Ringen um Brexit-Deal: Premier Johnson in Paris
Paris: Der britische Premierminister Johnson will heute in Frankreich für seinen Brexit-Kurs werben. Am Mittag empfängt ihn Präsident Macron im Élyséepalast. Im Vorfeld wies Macron Forderungen nach Änderungen am Austrittsvertrag zurück. Neuverhandlungen seien keine Option. Der britische Premierminister will unter anderem erreichen, dass die Garantieklausel für eine offene Grenze zwischen dem britischen Nordirland und Irland gestrichen wird. Bundeskanzlerin Merkel hatte sich gestern nach einem Treffen mit Johnson zuversichtlich gezeigt, dass das Grenzproblem auf der irischen Insel bis zum geplanten Brexit Ende Oktober gelöst werden kann. 22.08.2019 11:45 Uhr 

## Artenschutzkonferenz zu Elefantenschutz
Genf: Auf der Artenschutzkonferenz geht es heute um eine mögliche Lockerung des Elefantenschutzes. Die Teilnehmer diskutieren über mehrere Anträge aus Ländern des südlichen Afrikas. Diese argumentieren, ihre Elefanten hätten sich ausreichend vermehrt und könnten nun kommerziell genutzt werden. So will Sambia es Jägern erlauben, Stoßzähne, Elefantenfüße und ähnliches als Jagdtrophäen auszuführen. Mehrere andere Länder wollen den Handel mit Elfenbein wieder ermöglichen. Tierschützer lehnen das ab. 22.08.2019 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Viel Sonne und überall trocken, Temperaturen von 21 Grad in Nordfriesland bis 28 Grad in Hameln. Morgen sonnig bei 21 bis 29 Grad. 22.08.2019 11:45 Uhr 
