# NDR Info Nachrichten vom 26.03.2019:


## May tritt zurück, wenn Parlament Vertrag zustimmt
London: Die britische Premierministerin May hat im Streit über das weitere Vorgehen im Brexit-Verfahren ihren Rücktritt angeboten. Sie sei zu diesem Schritt bereit, wenn das Parlament doch noch ihrem mit der EU ausgehandelten Austritts-Abkommen zustimme, sagte May vor Vertretern ihrer konservativen Tory-Partei. Einen konkreten Zeitpunkt nannte sie allerdings nicht. Der Rücktritt werde aber vor Beginn der nächsten Phase von Verhandlungen erfolgen. Mays Vertrag über einen Austritt Großbritanniens aus der EU ist bereits zweimal im Unterhaus durchgefallen. Ob es zu einer dritten Abstimmung kommt, ist derzeit unklar. Die Abgeordneten haben indes über verschiedene Alternativen zu den Plänen der Premierministerin abgestimmt. Ihnen lag dazu eine Liste mit acht Vorschlägen vor, die von einem Ausscheiden ohne Abkommen bis zu einer Abkehr vom EU-Austritt reichen. Mit dem Ergebnis wird noch am Abend gerechnet. 27.03.2019 22:00 Uhr 

## EU verabschiedet neue Plastik-Vorschriften
Straßburg: Der Verkauf bestimmter Plastikprodukte wie Einweggeschirr und Strohhalme soll in der EU von 2021 an verboten werden. Das sieht eine Richtlinie vor, die das Europaparlament verabschiedet hat. Die Neuregelung schreibt außerdem vor, dass neu verkaufte Plastikflaschen bis 2025 zu mindestens 25 Prozent aus recyceltem Material bestehen müssen. Die Hersteller werden verpflichtet, sich an den Kosten von Reinigungsaktionen etwa an Stränden zu beteiligen. Dies gilt insbesondere für die Tabakindustrie, da zahlreiche Zigarettenfilter in der Umwelt landen. Auch für angespülte Fischfangnetze sollen die neuen Vorschriften gelten. Das EU-Parlament hat außerdem strengere CO2-Grenzwerte für Autos beschlossen. Demnach muss der Kohlendioxid-Ausstoß von Neuwagen bis zum Jahr 2030 um 37,5 Prozent im Vergleich zu 2021 reduziert werden. 27.03.2019 22:00 Uhr 

## UNO: Millionen in Südost-Afrika brauchen Hilfe
New York: Nach dem Tropensturm im Südosten Afrikas sind Schätzungen zufolge mehr als drei Millionen Menschen auf Hilfe angewiesen. Das Kinderhilfswerk der Vereinten Nationen, Unicef, spricht von der schlimmsten Katastrophe der vergangenen 20 Jahre. Mehr als die Hälfte der Hilfsbedürftigen seien Kinder. In Mosambik ist inzwischen die Cholera ausgebrochen. Die Behörden bestätigten fünf Fälle der Durchfallerkrankung. Durch den Zyklon "Idai" war es in Mosambik, Malawi und Simbabwe zu verheerenden Überschwemmungen gekommen. Derzeit gehen Hilfsorganisationen von mindestens 1.000 Todesopfern und Hunderten Verletzten aus. 27.03.2019 22:00 Uhr 

## Boeing präsentiert Software-Update für 737 Max
Seattle: Der US-amerikanische Flugzeug-Hersteller Boeing hat nach den beiden jüngsten Abstürzen von Maschinen des Typs 737 Max 8 ein Software-Update vorgestellt. Der Konzern präsentierte das überarbeitete Steuerungs-System vor mehr als 200 Piloten und Technikern in seinem Werk im US-Bundesstaat Washington. Die Genehmigung durch die Aufsichtsbehörden steht noch aus. Die Software spielte nach Angaben von Ermittlern eine entscheidende Rolle beim Absturz einer Boeing 737 Max 8 Ende Oktober in Indonesien. Beim Crash einer baugleichen Maschine in Äthiopien gilt sie ebenfalls als eine mögliche Ursache. Insgesamt kamen 346 Menschen ums Leben. Seit dem zweiten Vorfall gilt ein weltweites Flugverbot für die Maschinen des betroffenen Typs. 27.03.2019 22:00 Uhr 

## Finnische Polizei: Fälle von Kindesmissbrauch aufgedeckt
Helsinki: Die finnische Polizei hat einen umfassenden Fall von sexuellem Kindesmissbrauch aufgedeckt. Bei Untersuchungen in den vergangenen anderthalb Jahren seien fünf Verdächtige ermittelt worden, darunter ein Hauptverdächtiger. Alle sollen massenweise Aufnahmen mit kinderpornografischem Material nach Finnland gebracht und es verbreitet haben. Einige der Verdächtigen sollen die Kinder auch selbst missbraucht haben. Die Beamten sind von ausländischen Behörden auf den Fall aufmerksam gemacht worden. Laut Polizei handelt es sich bei den sechs Opfern ausschließlich um Jungen. Sie und die Tatverdächtigen seien Finnen. 27.03.2019 22:00 Uhr 

## Frauen-CL: VfL Wolfsburg scheitert im Viertelfinale
Zum Sport: Die Frauen des VfL Wolfsburg sind im Viertelfinale der Fußball-Champions-League ausgeschieden. Der deutsche Meister verlor das Rückspiel gegen Olympique Lyon vor eigenem Publikum mit 2:4. Das Hinspiel hatten die Französinnen ebenfalls gewonnen. 27.03.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht dichte Wolken und zeitweise Regen. Tiefstwerte von 8 bis 5 Grad. Morgen vielerorts dichte Wolken, später Auflockerungen und meist trocken bei 9 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag teils freundlich, teils wolkig und trocken, 11 bis 17 Grad. Am Sonnabend zunächst viel Sonne, später von der Nordsee her Schauer möglich, 10 bis 17 Grad. 27.03.2019 22:00 Uhr 
