# NDR Info Nachrichten vom 18.12.2019:


## Ausschuss will Klimapaket auf den Weg bringen
Berlin: Der Vermittlungsausschuss von Bundesrat und Bundestag stimmt heute über das Klima-Paket ab. Bund und Länder hatten Anfang der Woche einen Kompromiss erzielt. Er sieht unter anderem einen höheren CO2-Preis sowie eine Anhebung der Pendlerpauschale vor. Auch beim Strompreis soll es Entlastungen geben. Morgen muss der Bundestag dem Paket noch zustimmen, am Freitag der Bundesrat. SPD-Chefin Esken sagte im "Morgenmagazin" von ARD und ZDF, durch die Senkung der Erneuerbare-Energien-Umlage sei das Paket sozial ausgewogener geworden. Sozialverbände fordern allerdings weitere Nachbesserungen. VdK-Präsidentin Bentele sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", nicht nur Gutverdienende, sondern auch Rentner und Erwerbsgeminderte müssten eine Mobilitätsprämie erhalten. 18.12.2019 09:45 Uhr 

## Nordsee: Fischereiminister legen Fangquoten fest
Brüssel:	Die Fischerei-Minister der EU haben sich auf Fangquoten für die Nordsee geeinigt. Demnach dürfen deutsche Fischer deutlich weniger Kabeljau und erheblich mehr Makrele fangen. Beim Kabeljau verringert sich die erlaubte Menge um 50 Prozent auf etwa 1.600 Tonnen. Dadurch sollen sich die Bestände erholen. Bei der Makrele ist hingegen ein Plus von 41 Prozent vorgesehen. Beim Hering bleibt die erlaubte Fangmenge unverändert. Grundlage der Entscheidung sind unter anderem die Empfehlungen des Internationalen Rats für Meeresforschung. In den Verhandlungen der Fischerei-Minister geht es vor allem darum, die Interessen der Fischer mit Umweltbelangen in Einklang zu bringen. 18.12.2019 09:45 Uhr 

## Impeachment: US-Demokraten stimmen heute ab
Washington: Das US-Repräsentantenhaus stimmt heute darüber ab, ob ein Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump eingeleitet wird. Das kündigte die Vorsitzende der Kongresskammer, Pelosi, an. Alle demokratischen Abgeordneten sollten der Abstimmung beiwohnen, mahnte sie. Nach dem Willen der Demokraten soll sich Trump wegen Machtmissbrauchs in der Ukraine-Affäre sowie Behinderung der Kongress-Ermittlungen verantworten. Trump reagierte empört. In einem Brief erhebt der US-Präsident schwere Vorwürfe gegen Pelosi. Er warf der Demokratin vor, sie verletze ihren Amtseid und breche die Verfassungstreue. Pelosi erkläre mit ihrem Vorgehen der amerikanischen Demokratie offen den Krieg, so Trump. 18.12.2019 09:45 Uhr 

## Niedersachsens Landtag diskutiert Clan-Kriminalität
Hannover: Der niedersächsische Landtag diskutiert heute über Möglichkeiten, den Kampf gegen Clan-Kriminalität zu verstärken. Die CDU-Fraktion hat das Thema auf die Tagesordnung gesetzt, um mögliche Lücken im Strafrecht zu prüfen. Der AfD geht es außerdem um einen besseren Schutz von Beamten. Sie werden nach Angaben der Polizei in Niedersachsen zunehmend von Clan-Mitgliedern bedroht. Innenminister Pistorius sagte im Vorfeld der Debatte, das Land brauche einen langen Atem und müssen den Clans mit einer Politik der Nadelstiche das Leben erschweren. 18.12.2019 09:45 Uhr 
