# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2019:


## Kritik an Olaf Scholz nach geplatzter Banken-Fusion
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz steht nach der geplatzten Fusion von Deutscher Bank und Commerzbank in der Kritik. Der Grünen-Politiker Giegold sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, die Entscheidung der Banken sei eine Klatsche für den Finanzminister und seinen Größenwahn. Der CSU-Politiker Michelbach sprach von einem Sieg der wirtschaftlichen Vernunft. Auch FDP-Vize Theurer erklärte, die Fusion sei von vornherein zum Scheitern verurteilt gewesen. Die Vorstände von Deutscher Bank und Commerzbank hatten ihre Fusionsgespräche zuvor für beendet erklärt. In einer Mitteilung hieß es, man sei zu dem Ergebnis gekommen, dass ein Zusammenschluss keinen ausreichenden Mehrwert biete. Scholz galt hingegen als Unterstützer des Projekts. 25.04.2019 17:45 Uhr 

## Joe Biden bewirbt sich um Präsidentschaftskandidatur
Washington: Der frühere US-Vizepräsident Joe Biden will im nächsten Jahr Donald Trump als US-Präsident ablösen. Der 76-Jährige kündigte heute auf Twitter an, sich um die Kandidatur seiner Partei, der Demokraten, zu bewerben. In einer Video-Botschaft erklärte Biden, Trump habe damit begonnen, das Wesen der USA grundlegend zu verändern. Dem könne er nicht tatenlos zusehen. Um die Präsidentschaftskandidatur der Demokraten haben sich bislang 20 Politiker beworben. Biden werden allerdings die besten Chancen eingeräumt. Er gilt als bodenständiger Politiker und war acht Jahre lang Stellvertreter von Präsident Obama. 25.04.2019 17:45 Uhr 

## Putin will Sicherheitsgarantien für Nordkorea
Wladiwostok:	Nach dem Gipfeltreffen mit dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un hat sich Russlands Präsident Putin für internationale und rechtlich bindende Sicherheitsgarantien für Nordkorea ausgesprochen. Zusicherungen ausschließlich seitens der USA reichten vermutlich nicht aus, um das Land zu einem Verzicht auf sein Atomprogramm zu bewegen, betonte Putin. Russland sei genau wie die Vereinigten Staaten für eine völlige Entnuklearisierung der koreanischen Halbinsel. Auch Nordkorea sei dafür, das Land brauche allerdings Garantien für seine Sicherheit und Souveränität. Der Kreml-Chef regte in diesem Zusammenhang an, die Sechs-Parteien-Gespräche zwischen Nord- und Südkorea, Russland, China, Japan und den USA wiederaufzunehmen. 25.04.2019 17:45 Uhr 

## Weniger anerkannte Asylbewerber in der EU
Luxemburg: 	Die Zahl der anerkannten Asylbewerber in der Europäischen Union ist im vergangenen Jahr deutlich zurückgegangen. Mit EU-weit rund 333.000 positiven Entscheiden seien 40 Prozent weniger Menschen als schutzberechtigt anerkannt worden als im Jahr zuvor, teilte die Statistikbehörde Eurostat mit. Dabei gewährte im Ländervergleich Deutschland erneut am weitaus häufigsten Asyl oder einen anderen Schutzstatus. Knapp 140.000 der positiven Entscheidungen wurden demnach in der Bundesrepublik getroffen, gefolgt von Italien mit 48.000 und Frankreich mit gut 41.000. 25.04.2019 17:45 Uhr 

## Deichsanierung am Eidersperrwerk gestartet
Wesselburenkoog: In Schleswig-Holstein haben heute die Arbeiten zur Verstärkung des Eiderdamms offiziell begonnen. Südlich des Sperrwerks soll der Hochwasserschutz auf 1,4 Kilometern Länge saniert werden. Unter anderem soll der Deich 30 Zentimeter höher werden und eine auf vier Meter verbreiterte Krone bekommen. Das Eidersperrwerk, das den Fluss von der Nordsee abtrennt, war in den vergangenen Jahren vom Bund saniert worden. Das Land Schleswig-Holstein verstärkt jetzt die nördlich und südlich anschließenden Deiche in mehreren Abschnitten. 25.04.2019 17:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht zunehmend wolkig mit einzelnen Schauern, örtlich auch Gewitter möglich. Tiefstwerte 14 Grad im Raum Hamburg bis 9 Grad im nördlichen Vorpommern. 25.04.2019 17:45 Uhr 
