# NDR Info Nachrichten vom 23.12.2019:


## Neue Streiks bei Lufthansa drohen
Frankfurt am Main: Im Tarifstreit mit der Lufthansa droht die Flugbegleitergewerkschaft Ufo mit neuen Streiks. Diese könnten auch sehr kurzfristig angesetzt werden, zum Beispiel noch heute, teilte ein Sprecher mit. Für den 24. bis 26. Dezember schließt Ufo Streiks jedoch aus. Gewerkschaftsvertreter hatten die Vorgespräche zu einer möglichen Schlichtung im Tarifstreit gestern für gescheitert erklärt. Die Lufthansa ist dagegen zuversichtlich, sich mit den Vertretungen der etwa 22.000 Kabinenmitarbeiter einigen zu können. Nach Angaben der Fluggesellschaft haben die Schlichter eine neue Gesprächsrunde für Anfang Januar vorgeschlagen. Streiks könnten neben der Lufthansa auch vier Tochtergesellschaften betreffen, darunter Germanwings und Eurowings. 23.12.2019 06:15 Uhr 

## Kritik an Habecks Flüchtlingsvorstoß
Berlin: Union und FDP lehnen die Forderung von Grünen-Chef Habeck ab, Kinder aus überfüllten griechischen Flüchtlingslagern nach Deutschland zu holen. Bundesentwicklungsminister Müller von der CSU sagte der "Passauer Neuen Presse", den Kindern könne und müsse am schnellsten und wirksamsten vor Ort geholfen werden. FDP-Generalsekretärin Teuteberg spricht in der "Welt" von einer vorweihnachtlichen PR-Aktion, die nicht helfe, das Problem zu lösen. Niedersachsens Innenminister Pistorius zeigte sich dagegen offener für Habecks Vorschlag. Es gehe darum, als Zeichen der Humanität zwar nicht Tausende, aber einige Hundert Kinder nach Deutschland zu holen, sagte der SPD-Politiker. 23.12.2019 06:15 Uhr 

## Drohende Umweltkatastrophe auf Galapagos-Inseln
Quito: Die Galápagos-Inseln sind von einer Umweltkatastrophe bedroht. Nach einem Unfall vor der östlichsten Insel San Cristobal tritt aus einem Schiff Dieselkraftstoff aus. Nach Behördenangaben war ein Kran bei Verladearbeiten zusammengebrochen. Dadurch stürzte ein Container auf das Schiff und brachte es zum Sinken. Es hatte ungefähr 2.500 Liter Diesel geladen. Ecuadors Umweltminister Huerta teilte mit, die Regierung habe Sofortmaßnahmen ergriffen, um das Risiko für das Weltkulturerbe zu vermindern. Nach Angaben des Galápagos-Nationalparks errichten Militär und Helfer unter anderem Schutzbarrieren. 23.12.2019 06:15 Uhr 

## DIW fordert "Klima-Zölle" gegen USA
Berlin: In der Debatte über US-Sanktionen gegen den Bau der Gaspipeline Nord Stream 2 fordert das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung Gegenmaßnahmen. Die Umweltökonomin Kemfert sagte dem "Handelsblatt", die EU solle erwägen, sogenannte Klima-Zölle gegen die USA zu verhängen, damit von dort kein umweltschädliches Fracking-Gas nach Europa und somit auch Deutschland exportiert werden könne. Kritik an Nord Stream 2 sei zwar berechtigt. In den Strafmaßnahmen sehe sie aber aggressive Mittel eines fossilen Energie-Krieges. 23.12.2019 06:15 Uhr 

## Jugendliche klagen gegen Ausschluss von Europawahl
Karlsruhe: Der Verein "Mehr Demokratie" klagt mit 14 Jugendlichen gegen den Ausschluss Minderjähriger von der Europawahl. Die Beschwerdeschrift soll am Mittag beim Bundesverfassungsgericht eingereicht werden. Die Kläger wollen ein Wahlrecht für 16- und 17-Jährige durchsetzen. Sie argumentieren, das Grundgesetz lege ein Mindestalter von 18 Jahren nur für die Bundestagswahl fest. Für Europawahlen gebe es so eine Altersbeschränkung nicht. Eine entsprechende Beschwerde hatte der Bundestag vor der EU-Wahl im Mai abgewiesen. 23.12.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.835 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 78. 23.12.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst stark bewölkt oft mit etwas Regen. Später von der Nordsee her Auflockerungen mit Sonne. Höchstwerte 7 bis 9 Grad. 23.12.2019 06:15 Uhr 
