# NDR Info Nachrichten vom 16.12.2019:


## Klima: Lob und Kritik zum Bund-Länder-Kompromiss
München:      Bayerns Ministerpräsident Söder hat die Bund-Länder-Einigung beim Klimapaket begrüßt. Der Kompromiss sei vertretbar, sagte der CSU-Vorsitzende. Baden-Württembergs Regierungschef Kretschmann von den Grünen erklärte, die Einigung sei ein Schritt in die richtige Richtung. Kritik äußerte dagegen die Industrie. Die geplante Verteuerung der CO2-Preise gefährde die Wettbewerbsfähigkeit Deutschlands, sagte BDI-Hauptgeschäftsführer Lösch. Heute früh hatten sich Bund und Länder auf einen höheren CO2-Preis verständigt. Er soll ab dem Jahr 2021 statt der ursprünglich geplanten zehn jetzt 25 Euro je Tonne betragen. Bis zum Jahr 2025 steigt er dann auf bis zu 55 Euro. Zudem wird die Pendlerpauschale erhöht. 16.12.2019 16:15 Uhr 

## Niedersachsens Landtag genehmigt NordLB-Hilfen
Hannover: Der niedersächsische Landtag hat die Kapitalspritze des Landes für die Norddeutsche Landesbank gebilligt. Mit den Stimmen der Regierungsparteien SPD und CDU stimmte das Parlament für die Finanzhilfen von 2,3 Milliarden Euro. Grüne, FDP und AfD lehnten die Gesetze ab. Die NordLB benötigt wegen Milliarden-Verlusten bei Schiffskrediten neues Kapital. Zugleich richtet sie ihr Geschäftsmodell neu aus; die Bank soll kleiner, regionaler und risikoärmer werden. Die Oppositionsfraktionen bezweifelten, dass die Neuordnung zukunftsfähig ist. Neben dem Land Niedersachsen beteiligen sich auch Sachsen-Anhalt und die Sparkassen an dem Rettungspaket. 16.12.2019 16:15 Uhr 

## Firmen: Fachkräftemangel großes Problem
Berlin:	Zahlreiche Firmen haben in einer Umfrage des Industrie- und Handelskammertages den Mangel an Fachkräften als großes Problem dargestellt. 56 Prozent der befragten 11.000 Unternehmen gaben an, dies sei ihr größtes Geschäftsrisiko. Besonders stark betroffen ist danach die Baubranche. Die Bundesregierung berät am Abend mit Vertretern der Bundesländer, der Wirtschaft und der Gewerkschaften über das Anwerben von Fachkräften aus Nicht-EU-Ländern. Eine bereits beschlossene gesetzliche Neuregelung tritt im März kommenden Jahres in Kraft. Jetzt geht es darum, wie sie umgesetzt wird. Dies betrifft die Anerkennung von Berufsabschlüssen, Sprachkenntnisse oder Einreiseformalitäten. 16.12.2019 16:15 Uhr 

## Razzien wegen Falschgeldbeschaffung im Darknet
Berlin: Bundesweit sind wegen des Verdachts der Falschgeldbeschaffung Wohnungen durchsucht worden. Razzien gab es in den vergangenen Tagen unter anderem in Hildesheim, Holzminden sowie im Landkreis Harburg. Auch in Hamburg, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern waren Beamte im Einsatz, wie das Bundeskriminalamt mitteilte. 20 Verdächtige im Alter von 15 bis 59 Jahren sollen im Darknet Falschgeld erworben haben. Hergestellt wurden die falschen Scheine in Portugal, die mutmaßlichen Fälscher waren schon im Sommer festgenommen worden. 16.12.2019 16:15 Uhr 

## WWF: Mehr Berggorillas im Kongo und Uganda
Berlin: Die Zahl der Berggorillas ist wieder gestiegen. Wie die Naturschutzorganisation WWF mitteilte, wurden in der Demokratischen Republik Kongo und in Uganda 1.063 Tiere gezählt. So sei die Zahl der stark gefährdeten Affen allein in zwei Schutzgebieten von 400 im Jahr 2011 auf jetzt 465 angewachsen. Dennoch kann man nach Einschätzung des WWF keine Entwarnung geben. Die Berggorilla-Bestände seien nach wie vor äußerst klein. 16.12.2019 16:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  13.382  Punkten. Das ist ein Plus von  0,8  Prozent. Der Dow Jones startet mit  28.300  Punkten in den Handel; plus  0,6  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  11 56 . 16.12.2019 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend überwiegend stark bewölkt und gebietsweise leichter Regen oder Sprühregen. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. An den Küsten stürmische Böen. 16.12.2019 16:15 Uhr 
