# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2019:


## Kein EU-Waffenembargo gegen Türkei
Luxemburg: Die EU verhängt vorerst kein allgemeines Waffenembargo gegen die Türkei. Das geht aus einer Erklärung der Außenminister zur türkischen Militäroffensive in Nordsyrien hervor. Darin wird lediglich auf die Entscheidungen von Ländern wie Deutschland und Frankreich verwiesen, ab sofort keine Rüstungsexporte mehr zu genehmigen, die in dem Konflikt eingesetzt werden können. Die Außenminister forderten die Türkei noch einmal auf, die Militäroffensive zu stoppen. Sie gefährde die Stabilität und Sicherheit in der ganzen Region und führe zu einem noch größeren Leiden von Zivilisten und zu weiteren Vertreibungen. Die syrische Armee begann inzwischen damit, Truppen nach Nordsyrien zu entsenden. Sie sollen die Kurdenmilizen dort unterstützen. 14.10.2019 15:15 Uhr 

## Haftstrafen für katalanische Separatisten
Madrid: Der Oberste Gerichtshof Spaniens hat führende katalanische Seperatisten zu Haftstrafen verurteilt. Neun der zwölf Angeklagten müssen wegen Aufruhrs und Veruntreuung öffentlicher Gelder für zwischen neun und 13 Jahre ins Gefängnis. Bei dem Prozess ging es um die Rolle der Seperatistenführer beim Unabhängigkeitsreferendum von 2017. Es war von der spanischen Justiz als illegal eingestuft. Gegen den früheren Regionalpräsidenten Puigdemont setzte Spanien den internationalen Haftbefehl wieder in Kraft. Puigdemont hält sich derzeit im Exil in Belgien auf. Er bezeichnete das heutige Urteil des Obersten Gerichtshofs als Ungeheurlichkeit, die eine Reaktion wie nie zuvor notwendig mache. Für den Abend sind Kundgebungen in ganz Katalonien angekündigt, bei denen gewaltsame Auseinandersetzungen befürchtet werden. 14.10.2019 15:15 Uhr 

## London: Queen verliest Regierungserklärung
London: In einer feierlichen Zeremonie hat Königin Elisabeth II. das britische Parlament nach einer knapp einwöchigen Pause wiedereröffnet. Die Königin las eine Regierungserklärung von Premierminister Johnson vor. Darin ging es um verschiedene Gesetzesvorhaben, etwa für den Gesundheitsdienst oder Maßnahmen in der Einwanderungspolitik. Auch der Austritt Großbritanniens aus der EU war Thema. Danach hält Johnson an dem Plan fest, die Europäische Union am 31. Oktober zu verlassen. Zuletzt hatten sich London und Brüssel in den festgefahrenen Verhandlungen wieder etwas angenähert. 14.10.2019 15:15 Uhr 

## Wirtschaftsnobelpreis an drei Armutsforscher
Stockholm: Der Nobelpreis für Wirtschaftswissenschaften geht in diesem Jahr an die drei Ökonomen Esther Duflo, Abhijit Banerjee und Michael Kremer. Das gab die Königlich-Schwedische Akademie der Wissenschaften bekannt. Die Arbeit der drei Forscher habe die Fähigkeit der Menschheit zur Bekämpfung der globalen Armut erheblich verbessert, hieß es zur Begründung. Die in Frankreich geborene Duflo ist erst die zweite Frau, die den Wirtschaftsnobelpreis erhält. Alle drei Ökonomen lehren an US-Universitäten. Der Nobelpreis für Wirtschaftswissenschaften wird erst seit 1968 verliehen und von der schwedischen Notenbank gestiftet. Er ist mit umgerechnet etwa 830.000 Euro dotiert. 14.10.2019 15:15 Uhr 

## UFO kündigt Streiks bei Lufthansa-Flugbegleitern an
Frankfurt am Main: Bei der Lufthansa sind für das Wochenende Streiks angekündigt. Die Flugbegleiter sollen am Sonntag in Frankfurt und München die Arbeit niederlegen. Dazu aufgerufen hat die Gewerkschaft UFO. Sie fordert eine Lohnerhöhung von 1,8 Prozent. Die Lufthansa könne den Streik noch abwenden, wenn sie an den Verhandlungstisch zurückkehre, so die Flugbegleitergewerkschaft. 14.10.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,5 Prozent auf 12.447 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 10 26. 14.10.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachmittags mehr Wolken, kurze sonnige Abschnitte,  gebietsweise Regen, im Osten länger heiter und trocken. 15 Grad in Schleswig, bis 23 Grad in Göttingen. 14.10.2019 15:15 Uhr 
