# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2019:


## RP: Kühn klagt auf Offenlegung der Maut-Verträge
Berlin: Der Grünen-Politiker Kühn will Bundesverkehrsminister Scheuer per Klage zwingen, die Verträge zur gescheiterten Pkw-Maut offenzulegen. Der verkehrspolitische Sprecher der Partei sagte der "Rheinischen Post", er habe Klage eingereicht, damit  - so wörtlich - die Hinhalte-Taktik über sechs Monate ein Ende findet. Der Europäische Gerichtshof hatte die geplante Pkw-Maut für rechtswidrig erklärt. Direkt nach dem Urteil kündigte der Bund die Verträge. Daraus könnten nun finanzielle Forderungen der Unternehmen folgen. 15.07.2019 03:00 Uhr 

## Irans Außenminister in New York eingetroffen
Teheran: Der Iran ist unter bestimmten Bedingungen zu sofortigen Verhandlungen mit den USA bereit. Präsident Ruhani erklärte, die USA müssten im Streit um das Atomprogramm die Sanktionen gegen das Land aufheben und zu dem internationalen Abkommen zurückkehren. Außenminister Sarif traf inzwischen bei den Vereinten Nationen in New York ein. Beobachter in Teheran spekulieren, Sarif wolle am Rande der UN-Vollversammlung ein Treffen mit der Gegenseite im September vorbereiten. 15.07.2019 03:00 Uhr 

## Stoltenberg wirbt weiter für INF-Vertrag
Brüssel: Nato-Generalsekretär Stoltenberg hat Russland wörtlich aufgefordert, die letzte Chance für den INF-Vertrag zu nutzen. Stoltenberg sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", andernfalls trage Moskau die Verantwortung. Die Vereinigten Staaten hatten im Februar angekündigt, sich innerhalb eines halben Jahres aus dem Vertrag zurückzuziehen. Stoltenberg nannte als Grund den Bruch der Übereinkunft durch Moskau. Russland habe eine neue nukleare Mittelstreckenrakete entwickelt und bereits stationiert, so der Nato-Generalsekretär. 15.07.2019 03:00 Uhr 

## Backhaus besichtigt Fortschritte bei Nord Stream
Bergen. Der Umweltminister von Mecklenburg-Vorpommern, Backhaus, will sich heute über Bauarbeiten im Rahmen der Errichtung der zweiten Ostseepipeline für russisches Erdgas informieren. Für die Umweltschäden muss der Investor Nord Stream einen Ausgleich leisten. Ziel ist, Abwasser mit weniger Nährstoffen in die Rügenschen Boddengewässer und in die Ostsee einzuleiten. Dafür erhalten die Klärwerke Bergen und Göhren auf Rügen sowie Stralsund und Greifswald zusätzliche Filter. 15.07.2019 03:00 Uhr 

## Djokovic gewinnt Wimbledon
Zum Sport:	Der serbische Tennis-Profi Novak Djokovic hat das Grand-Slam-Turnier in Wimbledon gewonnen. Der Weltranglistenerste setzte sich nach einem fünfstündigen Finale gegen Roger Federer aus der Schweiz durch. Es war das längste Endspiel der Wimbledon-Geschichte. Den entscheidenden fünften Satz gewann Djokovic mit 13:12 nach Tiebreak. 15.07.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage teils sonnig, vom Schwarzwald bis zu den Alpen sowie in Sachsen Schauer, im Nordwesten wolkig und etwas Regen. 16 bis 26 Grad.) Im Süden gewittrige Schauer, sonst wechselnd bewölkt und überwiegend trocken. Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Am Tage vom Schwarzwald bis zu den Alpen sowie in Sachsen Schauer, im Nordwesten wolkig und etwas Regen. Höchstwerte 16 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag weitgehend trocken, 17 bis 27 Grad. Am Mittwoch wechselnd bewölkt, stellenweise Schauer möglich, 19 bis 28 Grad. 15.07.2019 03:00 Uhr 
