# NDR Info Nachrichten vom 10.10.2019:


## Halle: Neue Hinweise auf rechtsextremes Motiv
Halle: Nach den Angriffen mit zwei Toten und zwei Schwerverletzten in Sachsen-Anhalt gibt es immer mehr Hinweise auf ein rechtsextremes Motiv. Medienberichten zufolge haben Experten aus den USA und Deutschland eine zehnseitige Erklärung des mutmaßlichen Attentäters gefunden, in dem er unter anderem wörtlich ankündigt, "so viele Nicht-Weiße wie möglich zu töten". Das PDF-Dokument enthält demnach auch Fotos der  verwendeten Waffen und den Hinweis auf einen Livestream. Tatverdächtig ist ein 27-jähriger Deutscher. Er soll die Taten mit einer Helmkamera gefilmt haben. Der mutmaßliche Rechtsextremist hatte nahe der Synagoge in Halle an der Saale einen Mann und eine Frau erschossen. Ursprüngliches Ziel war offenbar eine vollbesetzte Synagoge. 10.10.2019 04:00 Uhr 

## Antisemitismus: Zentralrat der Juden fordert mehr Schutz
Berlin: Der vermutlich rechtsextremistische Anschlag in Halle hat weltweit für Entsetzen gesorgt. Das Europaparlament legte eine Schweigeminute für die Opfer ein. UN-Generalsekretär Guterres sprach von einem weiteren tragischen Fall von Antisemitismus. Israels Regierungschef Netanjahu und der Zentralrat der Juden in Deutschland forderten mehr Schutz für Synagogen und ein entschlossenes Vorgehen gegen Rechtsextremisten und Antisemitismus. Der Angriff in Halle sei für alle Juden in Deutschland ein tiefer Schock. Kanzlerin Merkel besuchte am Abend eine Synagoge in Berlin-Mitte, um ihre Betroffenheit auszudrücken. 10.10.2019 04:00 Uhr 

## YPG: Gefechte nach türkischem Einmarsch in Syrien
Ankara: Die Türkei ist jetzt auch mit Bodentruppen in Nordsyrien einmarschiert. Aus dem Grenzgebiet werden heftige Gefechte mit kurdischen Einheiten gemeldet. Zuvor sollen bei Luftangriffen auf Stellungen der YPG-Miliz mindestens 15 Menschen getötet worden sein - kurdischen Quellen zufolge sind auch Zivilisten unter den Opfern. Tausende Menschen seien auf der Flucht. Die Türkei will in dem Gebiet eine Sicherheitszone für syrische Kriegsflüchtlinge einrichten. Bundesregierung und EU fordern, den Militäreinsatz sofort zu stoppen. Frankreich hat den UN-Sicherheitsrat eingeschaltet. Die YPG-Miliz war jahrelang der engste Verbündete der USA im Kampf gegen den IS. 10.10.2019 04:00 Uhr 

## Ecuador: Generalstreik legt Verkehr lahm
Quito: In Ecuador weiten sich die regierungskritischen Proteste aus. Landesweit hat ein Generalstreik das öffentliche Leben lahmgelegt. Geschäfte blieben geschlossen, an den Schulen fiel der Unterricht aus. Die wichtigste Erdölpipeline des Landes wurde vorübergehend außer Betrieb genommen, weil Regierungsgener seit Tagen wichtige Förderanlagen besetzen. Hintergrund der sozialen Unruhen sind der Sparkurs der Regierung und die zuletzt stark gestiegenen Benzinpreise. 10.10.2019 04:00 Uhr 

## Fußball: Deutschland B - Argentinien B 2:2
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat gegen Argentinien unentschieden gespielt. Die Partei in Dortmund endete 2:2. Für Deutschland trafen Gnabry und Havertz. Und der deutsche Handballmeister Flensburg-Handewitt hat in der Gruppenphase der Champions League gegen RK Zagreb aus Kroatien 20:17 gewonnen. 10.10.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Am Tage wechselhaft, zeitweise Schauer. 10 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Samstag im Norden regnerisch, im Süden heiter, 14 bis 25 Grad. 10.10.2019 04:00 Uhr 
