# NDR Info Nachrichten vom 28.06.2019:


## Merkel: G20 in Osaka kommt nur schleppend voran
Osaka: Die Beratungen der G-20-Staats- und Regierungschefs in Japan kommen nach Einschätzung von Bundeskanzlerin Merkel nur schleppend voran. Vor allem bei den Themen freier Welthandel und Klimaschutz gestalteten sich die Verhandlungen schwierig. Einigkeit bestehe dagegen in der Frage, wie der Onlinehandel reguliert und die weltweit tätigen Internetkonzerne besteuert werden könnten, so Merkel. Die Kanzlerin hatte sich am Rande des G-20-Gipfels mit US-Präsident Trump zu einem Gespräch getroffen. Zu den konkreten Inhalten wurde nichts mitgeteilt. Trump lobte die Kanzlerin aber als großartige Freundin, das Verhältnis zwischen den USA und Deutschland sei sehr gut. 28.06.2019 14:45 Uhr 

## Migrationsgesetze können in Kraft treten
Berlin:	Zahlreiche Neuregelungen im Bereich Migration können in Kraft treten. Der Bundesrat stimmte sieben vom Bundestag verabschiedeten Gesetzen zu. Ausreisepflichtige können künftig leichter abgeschoben werden. Die Behörden haben mehr Möglichkeiten, sie in Ausreisegewahrsam zu nehmen und dürfen sie notfalls auch in regulären Haftanstalten unterbringen. Ein weiteres Gesetz regelt die Zuwanderung. Ausländern wird es erleichtert, in Deutschland eine Arbeitsstelle zu suchen. Wer die Landessprache beherrscht und ausreichend qualifiziert ist, darf sechs Monate zur Jobsuche in die Bundesrepublik kommen. Zu Beginn seiner Sitzung gedachte der Bundesrat des ermordeten Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke. Bundesrats-Präsident Günther forderte in einer kurzen Ansprache dazu auf, mit aller Härte gegen Terroristen vorzugehen. 28.06.2019 14:45 Uhr 

## Eurofighter-Absturz wegen Pilotenfehlers?
Malchow: Nach dem Absturz von zwei Eurofightern über der Mecklenburgischen Seenplatte gehen die Unfallermittler der Bundeswehr offenbar von einem Pilotenfehler als Ursache aus. Laut "Spiegel" prüfen die Fachleute unter anderem, ob es Missverständnisse im Funkverkehr gegeben habe. Beim Zusammenstoß der beiden Maschinen war am Montag ein Pilot ums Leben gekommen. Der zweite wurde verletzt. Nach ihren Einsätzen an der Absturzstelle haben mehrere Feuerwehren Probleme mit ihrer Ausrüstung. Durch die Brände an den Flugzeugen seien die Anzüge der Feuerwehrleute mit Giftstoffen belastet, teilte das Amt Malchow mit. Möglicherweise seien auch die Fahrzeuge der Feuerwehren betroffen, die nun zunächst gereinigt werden müssten. Außerdem müsse neue Schutzbekleidung beschafft werden. 28.06.2019 14:45 Uhr 

## Kapitänin: Situation auf Sea-Watch 3 immer schlimmer
Rom: Der Zustand der 40 verbliebenen Flüchtlinge auf dem deutschen Rettungsschiff "Sea-Watch 3" vor Lampedusa hat sich offenbar weiter verschlechtert. Kapitänin Rackete bezeichnete die Situation als sehr angespannt. Manche der Menschen drohten mit Hungerstreik oder damit, von Bord zu springen. Männer müssten an Deck auf Leintüchern schlafen. Italien verweigert Rettungsschiffen die Einfahrt in seine  Häfen. In Berlin bekräftigten Sprecher der zuständigen Ministerien, Deutschland sei grundsätzlich bereit, Menschen vom Schiff der deutschen Hilfsorganisation Sea-Watch aufzunehmen. Allerdings müssten sich auch andere EU-Staaten beteiligen. Dazu liefen intensive Gespräche. 28.06.2019 14:45 Uhr 

## Bayern und Hertha eröffnen Bundesliga-Saison
Zum Sport: Die neue Saison in der Fußball-Bundesliga startet am 16. August mit der Begegnung Bayern München gegen Hertha BSC. Die Deutsche Fußball-Liga veröffentlichte heute den Spielplan. Werder Bremen beginnt die Saison mit einem Heimspiel gegen Düsseldorf, Wolfsburg empfängt Aufsteiger Köln. In der zweiten Liga bestreiten der VfB Stuttgart und Hannover 96 das Eröffnungsspiel. Es findet am 26. Juli statt. Der Hamburger SV empfängt am ersten Spieltag Darmstadt, Osnabrück spielt gegen Heidenheim, Kiel gegen Sandhausen und der FC St. Pauli muss bei Arminia Bielefeld antreten. 28.06.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag zunehmend freundlicher, an der Nordsee noch länger wolkig. Höchstwerte 17 bis 26 Grad. 28.06.2019 14:45 Uhr 
