# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2019:


## Kabinett berät über Eckpunkte gegen Rechts
Berlin: Das Bundeskabinett wird heute voraussichtlich ein Eckpunkte-Papier zur Bekämpfung von Rechtsextremismus und Hasskriminalität beschließen. Die Vorlage stammt aus dem Innen-, dem Justiz- und dem Familienministerium. Sie sieht unter anderem vor, Hetze im Internet konsequenter zu verfolgen. So wollen die Ministerien zum Beispiel Online-Netzwerke verpflichten, strafbare Inhalte in Zukunft aktiv bei den Sicherheitsbehörden zu melden. Außerdem will das Kabinett heute über erste Vorschläge für eine Verschärfung des Waffenrechts beraten. Danach soll es künftig immer erst eine Datenabfrage beim Verfassungsschutz geben, bevor eine Waffenbesitzkarte ausgestellt wird. Antragsteller, die als Extremisten bekannt sind, erhalten keine Erlaubnis, eine Waffe zu besitzen. 30.10.2019 07:15 Uhr 

## Großbritannien wählt ein neues Parlament
London: Das britische Unterhaus hat für Neuwahlen am 12. Dezember gestimmt. Die Abgeordneten nahmen mit großer Mehrheit einen Gesetzentwurf an, den Premierminister Johnson in das Parlament eingebracht hatte. Am Montag war der Antrag noch gescheitert. Nun stimmte aber auch die oppositionelle Labour-Partei für vorgezogene Parlamentswahlen. Der Vorsitzende der größten Oppositionspartei, Corbyn, sagte zur Begründung, mit der Verlängerung der Brexit-Frist bis Ende Januar sei ein Austritt ohne Abkommen vom Tisch. Er kündigte einen harten Wahlkampf an. Heute diskutiert das Londoner Oberhaus über den Gesetzentwurf zur Neuwahl. Seine Zustimmung gilt als sicher. 30.10.2019 07:15 Uhr 

## US-Resolution zu Völkermord an Armeniern
Washington: Das US-Repräsentantenhaus hat die Massaker an den Armeniern im Osmanischen Reich während des Ersten Weltkrieges als Völkermord anerkannt. In der entsprechenden Resolution heißt es, die Vereinigten Staaten verurteilten die Tötung von 1,5 Millionen Armeniern. Die Türkei als Nachfolgerin des Osmanischen Reichs wies die Erklärung zurück und sprach von einer - so wörtlich - ungeeigneten Rache wegen der türkischen Angriffe auf die Kurden. Der Bundestag hatte vor drei Jahren in einer Resolution ebenfalls von einem Völkermord an den Armeniern gesprochen. Dies hatte damals eine diplomatische Krise zwischen Deutschland und der Türkei ausgelöst. 30.10.2019 07:15 Uhr 

## Kinderärzte warnen vor zu früher Handynutzung
Köln: Der Berufsverband der Kinder- und Jugendärzte hat davor gewarnt, Minderjährigen zu früh die Nutzung eines Smartphones oder Tablets zu erlauben. Der Präsident des Verbandes, Fischbach, sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", Eltern würden ihren Nachwuchs häufig vor solchen Geräten "parken". Dieser Trend habe katastrophale Folgen für die kindliche Entwicklung. Die permanente Reizüberflutung führe zu einer Konzentrationsschwäche und in vielen Fällen zu schlechteren Leistungen in der Schule. Fischbach sprach sich dafür aus, Kinder bis zu einem Alter von elf Jahren von Smartphones fernzuhalten. Die Nutzung der Geräte sollte außerdem auch später auf zwei Stunden am Tag begrenzt werden. 30.10.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.840 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,1 Prozent auf 27.071 Punkte. Der Dax:			12.934 Punkte; minus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 11. 30.10.2019 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute anfangs örtlicher Nebel, im Verlauf meist heiter mit einzelnen Wolken, überall trocken bei maximal 7 bis 10 Grad. 30.10.2019 07:15 Uhr 
