# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2019:


## SPD fordert schnelle Lösung bei Grundrente
München:	CSU-Chef Söder hat nach der Vertagung des Koalitionsausschusses zur Grundrente zur Besonnenheit geraten. Eine Einigung sei möglich, die Arbeitsgruppe mit Vertretern von SPD, CDU und CSU habe gute Vorarbeit geleistet. Jetzt noch eine Woche nachzudenken, sei kein Problem, so Söder. SPD-Generalsekretär Klingbeil mahnte dagegen eine schnelle Lösung an. Wenn es bei der Grundrente keine Einigung gebe, werde es in der Koalition schwierig, sagte Klingbeil im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Er warf den Unionsparteien indirekt vor, keine einheitliche Linie zu haben. Nach dem Willen der Koalition sollen Geringverdiener, die mindestens 35 Jahre Beiträge gezahlt haben, bei der Rente bessergestellt werden. Während die Union jedoch prüfen will, ob die Empfänger tatsächlich bedürftig sind, lehnt die SPD dies ab. 04.11.2019 12:45 Uhr 

## VW startet E-Auto-Serienbau in Zwickau
Zwickau: Volkswagen hat mit dem Bau seines ersten rein elektrischen Großserien-Modells begonnen. Vorstandschef Diess sagte zum Start der Fertigung im VW-Werk in Zwickau, das Unternehmen stehe vor einem Systemwechsel zur Elektromobilität. Zur Eröffnung der neuen Produktionslinie waren auch Bundeskanzlerin Merkel und Sachsens Ministerpräsident Kretschmer nach Zwickau gekommen. Dort will VW mittelfristig bis zu 330.000 E-Autos im Jahr bauen. Am Abend empfängt Merkel Kabinettsmitglieder, Ministerpräsidenten und hochrangige Vertreter der Automobilindustrie in Berlin. Gemeinsam soll unter anderem eine Strategie für weitere Schritte in die Elektromobilität erarbeitet werden. Thema wird unter anderem die bisher schleppende Nachfrage nach E-Autos sein. 04.11.2019 12:45 Uhr 

## Regierung will mehr Bahnübergänge beseitigen
Berlin: Das Verkehrsbündnis "Allianz pro Schiene" hat die Regierungspläne begrüßt, mehr Bahnübergänge zu beseitigen. Geschäftsführer Flege äußerte die Hoffnung auf schnellere Zugverbindungen. Flege sagte, mit den Plänen werde ein Bremsklotz gelöst. ICE-Züge müssen ihre Geschwindigkeit dem Verband zufolge auf höchtens 160 Kilometer pro Stunde drosseln, wenn ein sogenannter höhengleicher Bahnübergang an der Strecke ist. Bisher tragen Bund, Bahn und Kommunen jeweils ein Drittel der Kosten, wenn es um die Beseitigung von Bahnübergängen geht. Laut deutscher Presseagentur soll der Bund künftig die Hälfte tragen, die Bahn ein Drittel und das zuständige Land den Rest. Damit solle sichergestellt werden, dass der Bau von Brücken oder Unterführungen nicht an der Finanzlage der Kommunen scheitert. 04.11.2019 12:45 Uhr 

## Denkmal für Hitler-Attentäter Elser eingeweiht
Hermaringen: Bundespräsident Steinmeier hat in Baden-Württemberg ein Denkmal zu Ehren des Hitler-Attentäters Georg Elser eingeweiht. Steinmeier sagte in seiner Rede in Elsers Geburtsort Hermaringen, viel zu lange sei die Erinnernung an den Widerstandskämpfer kleingehalten worden. Der Schreiner hatte am 8. November 1939 im Münchner Bürgerbräukeller ein Bombenattentat auf Adolf Hitler und einen Großteil der NS-Führung verübt. Hitler entging dem Anschlag nur knapp. Anschließend wurde Elser auf der Flucht festgenommen und kurz vor Kriegsende im Konzentrationslager Dachau ermordet. Auch in München und Berlin erinnern Denkmäler an den Widerstandskämpfer. 04.11.2019 12:45 Uhr 

## Piraten entführen neun Menschen
Cotonou: Vor der Küste von Benin in Westafrika haben Piraten neun Besatzungsmitglieder eines norwegischen Frachters verschleppt. Nach Angaben der zuständigen Reederei enterten die Entführer das Schiff "MV Bonita", als dessen Besatzung auf einen Ankerplatz wartete. Man habe entsprechende Notfallpläne eingeleitet und die Familienmitglieder der Verschleppten informiert, hieß es in einer Erklärung. Weitere Einzelheiten wurden nicht bekannt. In der Region kommt es immer wieder zu Geiselnahmen, um Lösegeld zu erpressen. 04.11.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags gebietsweise Auflockerungen, örtlich Regen, 10 bis 14 Grad. 04.11.2019 12:45 Uhr 
