# NDR Info Nachrichten vom 14.09.2019:


## Merkel: Klimaschutz "dringend notwendig"
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel hat einen Kraftakt in Sachen Klimaschutz gefordert. Merkel sagte in ihrem Video-Podcast, die Bundesregierung werde am kommenden Freitag dringend notwendige Entscheidungen zum Klimaschutz fällen, um internationale Verpflichtungen zu erreichen. Klimaschutz werde Geld kosten, so Merkel, aber es werde deutlich teurer sein, sollte nichts gegen den Klimawandel unternommen werden. Teil des so genannten Klimapakets wird wohl auch ein Preis für den Ausstoß des Treibhausgases CO2 sein. Allerdings ist sich die große Koalition nicht einig, wie die Bepreisung aussehen soll. SPD-Fraktionsvize Miersch sagte nach Beratungen der Koalitionsspitzen, es sei Konsens, dass der Ausstoß von CO2 bepreist werden müsse. Man dürfe dies aber nicht dem Markt überlassen. Die SPD drängt auf eine CO2-Steuer, die Union setzt auf wirtschaftliche Anreize. 14.09.2019 12:15 Uhr 

## Deutschland will jeden vierten Bootsflüchtling aufnehmen
Berlin: Die Bundesregierung ist bereit, langfristig einen großen Teil der Bootsflüchtlinge aus Italien aufzunehmen. Bundesinnenminister Seehofer nannte in einem Zeitungsinterview eine Quote von 25 Prozent. Das werde die deutsche Migrationspolitik nicht überfordern. Schon in der Vergangenheit habe Deutschland etwa ein Viertel der Migranten aufgenommen, die über das Mittelmeer nach Italien kommen. In den vergangenen zwölf Monaten seien es 561 Menschen gewesen. Seehofer äußerte die Erwartung, dass sich weitere Staaten anschließen. Nach unbestätigten Berichten soll auch Frankreich dazu bereit sein, ein Viertel der Bootsflüchtlinge aufzunehmen. Ende September wollen Vertreter Deutschlands, Frankreichs, Italiens und der EU über eine vorläufige Quotenregelung beraten. 14.09.2019 12:15 Uhr 

## Ocean Viking darf Lampedusa anlaufen
Rom:	Das private Rettungsschiff "Ocean Viking" darf den Hafen von Lampedusa anlaufen. Wie die Besatzung mitteilte, hat sie von der Leitstelle in Rom die entsprechende Erlaubnis erhalten. Bei Einsätzen in der vergangenen Woche hatte die "Ocean Viking" insgesamt 82 Menschen an Bord genommen, die meisten von ihnen vor der libyschen Küste. Sie sollen in den kommenden Tagen auf verschiedene europäische Länder verteilt werden. 14.09.2019 12:15 Uhr 

## Proteste an IAA-Publikumstagen
Frankfurt am Main: Die Internationale Automobilausstellung ist seit heute für das allgemeine Publikum geöffnet. Am ersten Wochenende der IAA planen Klima- und Umweltschutzgruppen mehrere Protestaktionen, um die Autoindustrie zu einer weniger klimaschädlichen Mobilität zu bewegen. So soll es heute unter anderem eine Fahrrad-Sternfahrt mit 13 Routen über mehr als 500 Kilometer geben. 20.000 Teilnehmer werden erwartet. Die Autogegner fordern die Abschaffung des Verbrennungsmotors, Vorrang für Fußgänger und Radfahrer und einen Ausbau von Bus und Bahn. Die IAA dauert noch bis zum 22. September. 14.09.2019 12:15 Uhr 

## Schriftsteller György Konrad gestorben
Berlin: Bundespräsident  Steinmeier hat den verstorbenen Schriftsteller und früheren Präsidenten der Berliner Akademie der Künste, György Konrad, gewürdigt. Der ungarische Autor und Holocaustüberlebende sei in ganz besonderer Weise ein Zeuge des Jahrhunderts, betonte Steinmeier in einem Kondolenzschreiben an die Witwe Konrads. Der Schriftsteller war gestern im Alter von 86 Jahren in Budapest gestorben. Seine Romane und Essays wurden in viele Sprachen übersetzt. Mit seinem literarischen Werk geriet Konrad vor 1989 in Opposition zur damaligen kommunistischen Führung des Landes. 1997 wurde Konrad Präsident der Berliner Akademie der Künste. 14.09.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Nachmittag viel Sonne, nur wenig Wolken und trocken. Maximal 17 Grad in Kiel bis 21 Grad in Bad Bentheim. 14.09.2019 12:15 Uhr 
