# NDR Info Nachrichten vom 11.01.2019:


## München: Flüge wegen Schnees gestrichen
München: Wegen der angespannten Wetterlage hat der Flughafen der bayerischen Landeshauptstadt für heute 90 Flüge gestrichen. Mehrere Fluggesellschaften hätten diese Vorsichtsmaßnahme getroffen, obwohl weiterer Schneefall nicht in Sicht sei, sagte ein Sprecher. In vielen Teilen Bayerns sorgt das Wetter weiter für chaotische Verhältnisse. Auch viele Regionalzugverbindungen fallen aus, weil die Strecken laut Deutscher Bahn unbefahrbar sind. In mittlerweile vier Landkreisen ist Katastrophenalarm ausgelöst worden. Auch Österreich und die Schweiz haben nach wie vor mit den Schneemassen zu kämpfen. In der Schweiz wurden drei Menschen verletzt, als eine Lawine bis in das Restaurant eines Hotels vordrang. In Österreich sind zahlreiche Hotels über Straßen nicht erreichbar und werden durch Hubschrauber versorgt. 11.01.2019 10:15 Uhr 

## Merkel trifft Pavlopoulos in Athen
Athen: Bundeskanzlerin Merkel hat ihren Besuch in Griechenland fortgesetzt. Zum Abschluss kam sie zu einem Gespräch mit Staatspräsident Pavlopoulos zusammen. Dieser brachte erneut die Forderung nach Reparationen für Schäden während des Zweiten Weltkriegs zur Sprache. Pavlopoulos kündigte an, dies gegebenfalls juristisch auf europäischer Ebene zu klären. Merkel entgegnete, ihr seien die Verbrechen der Nazis bewusst und es sei ihr eine Herzensangelegenheit, den Griechen beizustehen. Deutschland hat Zahlungen allerdings stets unter Hinweis auf den Zwei-plus-Vier-Vertrag abgelehnt, der 1990 als Grundlage für die Wiedervereinigung unterzeichnet wurde. Darin heißt es, weitere Reparationen seien nicht vorgesehen. 11.01.2019 10:15 Uhr 

## Durchfall-Erreger in Hähnchenfleisch nachgewiesen
Berlin: In Deutschland sind einem Zeitungsbericht zufolge immer mehr Hähnchen mit Durchfall-Erregern belastet. Nach Informationen der "Rheinischen Post" war zuletzt mehr als jede zweite Fleisch-Probe kontaminiert. Das Blatt beruft sich auf eine Untersuchung des Bundesamtes für Verbraucherschutz aus dem Jahr 2017. Dabei sei in rund 52 Prozent aller Hähnchen-Proben der Erreger "Campilo-Bacter" nachgewiesen worden. Grünen-Fraktionschef Hofreiter forderte die Bundesregierung auf, für mehr Hygiene auf den Schlachthöfen zu sorgen. Das Bakterium "Campilo-Bacter" führt jedes Jahr zu zehntausenden Durchfallerkrankungen, vor allem, wenn das Hähnchenfleisch nicht durchgebraten wurde. 11.01.2019 10:15 Uhr 

## Regierungsmaschine in Afrika repariert
Lusaka: Bundesentwicklungsminister Müller kann in Kürze seine unfreiwillig verlängerte Afrika-Reise beenden und nach Deutschland zurückkehren. Die defekte Regierungsmaschine sei repariert worden und von Malawi aus auf dem Weg nach Sambia, um dort den CSU-Politiker und seine Delegation abzuholen, teilte die Luftwaffe mit. Die Bombardier-Maschine der Flugbereitschaft der Bundeswehr hatte in Malawi wegen eines defekten Ventils nicht starten können. Müller war deshalb per Linienflug nach Sambia gereist. Einen geplanten Besuch in Namibia musste der Entwicklungsminister absagen. 11.01.2019 10:15 Uhr 

## Spritverbrauch bei Neuwagen zu groß
Berlin: Neuwagen in Europa verbrauchen nach wie vor deutlich mehr Sprit als von den Herstellern angegeben. Das hat eine Studie der Forschungsorganisation International Council on Clean Transportation ergeben. Demnach lag der reale Kraftstoffverbrauch neuer Pkw 2017 um durchschnittlich 39 Prozent höher als der von den Fahrzeugherstellern genannte Testverbrauch. Allerdings sei die Abweichung damit gegenüber dem Vorjahr erstmals leicht zurückgegangen, heißt es in dem Bericht. Autofahrer müssen rund 400 Euro mehr pro Jahr für den zusätzlichen Sprit ausgeben. 11.01.2019 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,2  Prozent auf  10.943  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1  Prozent höher bei  20.360 . Der Euro kostet einen Dollar  15 28 . 11.01.2019 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute dicht bewölkt und örtlich etwas Regen, nach Südosten hin anfangs Schneeregen oder Schnee mit Gefahr von Straßenglätte. Später von Nordwesten her Auflockerungen. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 11.01.2019 10:15 Uhr 
