# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2019:


## Pompeo verkündet offiziell Aus für INF-Vertrag
Bangkok: US-Außenminister Pompeo hat den formalen Ausstieg der Vereinigten Staaten aus dem INF-Abrüstungsvertrag zu atomaren Mittelstreckenraketen verkündet. Der Ausstieg trete heute in Kraft, sagte Pompeo bei einem Besuch in Thailand. Er betonte, für das Ende des Abkommens sei ausschließlich Russland verantwortlich. Washington wirft Moskau vor, mit einem neuen Waffensystem gegen die INF-Regeln zu verstoßen, weil die Raketen weiter fliegen als erlaubt. Die russische Seite bestreitet das. Die Nato will in den kommenden Monaten entscheiden, wie sie auf das Aus für den INF-Vertrag reagiert. Eine Stationierung neuer atomarer Mittelstreckenwaffen in Europa ist nach Angaben von Generalsekretär Stoltenberg nicht geplant. 02.08.2019 12:45 Uhr 

## Lange und Ahrens: Neue Kandidaten für SPD-Vorsitz
Berlin:	 		Flensburgs Oberbürgermeisterin Simone Lange und Bautzens Oberbürgermeister Alexander Ahrens wollen zusammen die Führung der SPD übernehmen. Das kündigten die beiden heute in einem Video im Internet an. Schon im vergangenen Jahr hatte sich Lange um den SPD-Vorsitz beworben, damals allerdings gegen Andrea Nahles verloren. Nun wolle sie es erneut probieren. Sie verwies darauf, dass die Partei viele Mitglieder verloren hätte. Diese wolle sie zurückgewinnen. Ahrens kritisiert, dass die Politik den Bezug zu den Menschen verloren hätte. Dies wolle er zusammen mit Lange ändern und die kommunale Ebene wieder mehr in die Bundespolitik einbringen. Dazu gehöre es, momentan wichtige Themen wie soziale Sicherheit und Klimapolitik wieder auf die Tagesordnung zu setzen. 02.08.2019 12:45 Uhr 

## Großer Erfolg für den Zoll - Riesiger Kokainfund
Hamburg: Zollbeamte haben im Hafen der Hansestadt einen Rekordfund an Kokain gemacht. Wie die Behörde heute mitteilte, entdeckten Zöllner vor zwei Wochen bei der Routinekontrolle eines Frachters viereinhalb Tonnen des Rauschmittels. Das Kokain hat einen Straßenverkaufspreis von fast einer Milliarde Euro. Es war in Sporttaschen in einem Frachtcontainer mit Sojabohnen versteckt. Das Schiff kam aus Uruguay und wollte nach dem Halt im Hamburger Hafen nach Antwerpen weiterfahren. Das Kokain ist inzwischen vernichtet worden. 02.08.2019 12:45 Uhr 

## Missbrauchsprozess Lügde fortgesetzt
Detmold: Das zuständige Landgericht hat den Prozess um hundertfachen sexuellen Missbrauch von Kindern im nordrhein-westfälischen Lügde gegen den Hauptangeklagten fortgesetzt. Der 56-Jährige war per Rettungswagen und in medizinischer Begleitung in den Gerichtssaal gebracht worden. Er liegt derzeit in einem Justizvollzugskrankenhaus. Sein genauer Zustand ist unklar. Die Verhandlung dauerte nur wenige Minuten. Sie fand statt, damit das Verfahren nicht ganz platzt und neu aufgerollt werden muss. Nach der Strafprozessordnung dürfen zwischen zwei Terminen nicht mehr als drei Wochen liegen, sonst platzt ein Verfahren und muss neu aufgerollt werden. Der Angeklage soll gemeinsam mit einem weiteren Mann über Jahre auf einem Campingplatz in Lügde Kinder sexuell missbraucht haben, in vielen Fällen schwer. Alle Opfer waren minderjährig, die jüngsten sollen im Kindergartenalter gewesen sein. 02.08.2019 12:45 Uhr 

## Weniger Bafög-Empfänger
Wiesbaden: Im vergangenen Jahr haben weniger Frauen und Männer Bafög erhalten. Laut Statistischem Bundesamt wurden 727.000 Berechtigte unterstützt. Das waren 7,1 Prozent weniger als 2017. Von den Geförderten sind rund 518.000 Studenten und 209.000 Schüler. Im Durchschnitt erhielten geförderte Studenten 493 Euro und Schüler 454 Euro pro Monat. Seit 2015 übernimmt der Bund die volle Finanzierung der Bafög-Leistungen. Im Jahr 2018 betrugen die Ausgaben rund 2,7 Milliarden Euro. 02.08.2019 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Wechsel aus Sonne und Wolken mit einigen, teils kräftigen Schauern und Gewittern. Dabei lokal Unwettergefahr durch Starkregen und Hagel möglich. Höchstwerte 20 bis 26 Grad. Schauer- und Gewitterböen. 02.08.2019 12:45 Uhr 
