# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2019:


## Klimarat: Weltgemeinschaft muss sofort handeln
Genf: Der Weltklimarat hat ein radikales Umdenken bei der Nutzung von Land verlangt. In einem Sonderbericht des internationalen Gremiums heißt es, die Weltgemeinschaft müsse sofort handeln, um die wachsende Erdbevölkerung dauerhaft zu ernähren und zugleich das Klima zu schützen. Nach Einschätzung der Autoren des Berichts wird in den kommenden Jahrzehnten die Zahl, Dauer und Intensität von Hitzewellen sowie Dürren zunehmen. In vielen Regionen werde es außerdem häufiger zu extremen Regenfällen kommen. Dies beeinträchtige die Anbaumöglichkeiten auf den landwirtschaftlichen Nutzflächen. Im Kampf gegen die Erderwärmung empfiehlt der Weltklimarat, vor allem die Wälder besser zu schützen. 08.08.2019 16:45 Uhr 

## Minister fordern Konsequenzen aus Klimabericht
Berlin: Vertreter der Bundesregierung haben zu Konsequenzen aus dem Bericht des Weltklimarats aufgerufen. Umweltministerin Schulze sprach sich dafür aus, den Anteil von Öko-Landbau in der Agrarwirtschaft zu erhöhen. Um das angestrebte Ziel von 20 Prozent zu erreichen, müsse die Agrarförderung der EU andere Anreize setzen, so die SPD-Politikerin. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner mahnte in der "Passauer Neuen Presse" mehr Nachhaltigkeit und die Schonung von Ressourcen an. Um den wachsenden Bedarf an Lebensmitteln zu decken, sollte laut der CDU-Politikerin der Einsatz von Digitaltechnik ausgebaut werden. Entwicklungsminister Müller von der CSU forderte, die Importe von Soja und Palmöl in die EU einzuschränken. Das Abholzen von Regenwäldern für den Anbau dieser Produkte verursache elf Prozent des weltweiten CO2-Ausstoßes, sagte Müller den Zeitungen der Funke Mediengruppe. 08.08.2019 16:45 Uhr 

## Dienst-MP weg, Geheimakte vermisst - für Pistorius Einzelfälle
Hannover: Nach Bekanntwerden einer weiteren Sicherheitspanne bei der niedersächsischen Polizei hat Innenminister Pistorius Konsequenzen angekündigt. Der SPD-Politiker nannte das Verschwinden einer Dienstwaffe bei der Polizeinspektion Celle einen unhaltbaren Vorfall. Die Maschinenpistole wird seit März vermisst, ihr Verlust wurde aber erst im Mai gemeldet. Pistorius wurde heute vom Innenausschuss in Hannover zu einer verschwundenen Akte des Landeskriminalamtes befragt. Das als geheim klassifizierte Schreiben des Bundesamtes für Verfassungsschutz wird seit einem Jahr vermisst. Der Innenminister sieht keinen Zusammenhang zu der verschwundenen Waffe und sprach von einer Ansammlung von Einzelfällen. Zuvor war bekannt geworden, dass einem niedersächsischen LKA-Beamten eine Tasche mit dienstlicher EC-Karte und sensiblen Dokumenten aus seinem Privatwagen gestohlen wurde. 08.08.2019 16:45 Uhr 

## Katholische Kirchensteuereinnahmen auf Rekordhoch
Bonn: Die katholische Kirche in Deutschland hat im vorigen Jahr so viel Kirchensteuer eingenommen wie nie zuvor - trotz sinkender Mitgliederzahlen. Nach Angaben der Bischofskonferenz beliefen sich die Einnahmen auf mehr als 6,6 Milliarden Euro. Das entspricht einem Plus von 3,3 Prozent verglichen mit dem Vorjahr. Hauptgrund ist die positive Lage auf dem Arbeitsmarkt und der damit verbundene Anstieg der Lohn- und Einkommensteuer. Die Evangelische Kirche in Deutschland hatte ihre Zahlen bereits Mitte Juli vorgelegt. Ihre Einnahmen stiegen um gut zwei Prozent auf knapp 5,8 Milliarden Euro. 08.08.2019 16:45 Uhr 

## Hanse Sail startet in Rostock
Rostock: In der Hafenstadt beginnt am späten Nachmittag die Hanse Sail. Bundespräsident Steinmeier und Portugals Präsident de Sousa eröffnen das größte maritime Volksfest Mecklenburg-Vorpommerns. Bis Sonntag werden 170 Schiffe in Rostock und Warnemünde erwartet, darunter viele historische Segler. Höhepunkt des Festes wird die Geschwaderausfahrt am Sonnabend sein. Die Veranstalter rechnen mit insgesamt einer Million Besuchern. 08.08.2019 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend in Mecklenburg-Vorpommern noch Schauer und Gewitter, sonst zunehmend freundlich. Höchstwerte 20 bis 26 Grad. 08.08.2019 16:45 Uhr 
