# NDR Info Nachrichten vom 19.01.2019:


## Söder neuer CSU-Vorsitzender
München: Die CSU hat den bayerischen Ministerpräsidenten Söder zu ihrem neuen Parteivorsitzenden gewählt. Der 52-Jährige erhielt auf einem Sonderparteitag gut 87 Prozent der Stimmen. Er übernimmt den Parteivorsitz von Horst Seehofer, der die CSU gut zehn Jahre geführt hatte. In seiner Bewerbungsrede forderte Söder seine Partei zur Geschlossenheit auf. Dabei rief er auch zu einer neuen Einigkeit mit der Schwesterpartei CDU auf. Hier müsse ein neues Kapitel aufgeschlagen werden. Weiteres Thema war der Europawahlkampf. EVP-Spitzenkandidat Weber warnte dabei vor einer Destabilisierung der Europäischen Union durch ein Erstarken populistischer Kräfte. Die CSU beschloss zudem einen Leitantrag zur strukturellen Erneuerung der Partei. 19.01.2019 17:15 Uhr 

## Protestmarsch für klimaverträglichere Landwirtschaft
Berlin: Mehrere Tausend Menschen haben in der Hauptstadt für eine klimafreundlichere Landwirtschaft demonstriert. Die Teilnehmer forderten eine Wende in der Agrarpolitik und eine Abkehr von der großindustriellen Lebensmittelproduktion. Organisiert wurde die Kundgebung von dem Bündnis "Wir haben es satt!", das bereits zum neunten Mal am Rande der internationalen Grünen Woche protestierte. Die Verantwortlichen überreichten zudem eine Note mit ihren Forderungen an Bundesministerin Klöckner. Die Ressortchefin berät derzeit mit 70 Kollegen in Berlin über künftige Konzepte einer globalen digitalisierten Landwirtschaft. 19.01.2019 17:15 Uhr 

## Mexiko: Mehr Tote nach Benzinexplosion steigt auf 66
Mexiko-Stadt: Die Zahl der Toten nach der Explosion an einer Benzinleitung in Mexiko ist auf 66 gestiegen. Zudem werden dem zuständigen Gouverneur zufolge fast 80 Verletzte in Krankenhäusern behandelt. Nach offiziellen Angaben hatten die Menschen versucht, an einer illegal angezapften Treibstoffleitung Benzin in Behälter abfüllen. Das Unglück ereignete sich im Bundesstaat Hidalgo. Durch das illegale Anzapfen von Pipelines gingen dem mexikanischen Staat in den vergangenen zwei Jahren laut offiziellen Zahlen rund 2,6 Milliarden Euro verloren. 19.01.2019 17:15 Uhr 

## Schiffsunglück im Mittelmeer
Rom: Bei einem Schiffsunglück vor Libyen sind möglicherweise zahlreiche Migranten ums Leben gekommen. Nach Angaben von Überlebenden seien 120 Migranten auf dem sinkenden Schlauchboot gewesen, sagte ein Sprecher der Internationalen Organisation für Migration. Unter den möglichen Opfern seien auch Frauen und Kinder gewesen. Drei Menschen hatte die italienische Marine gerettet und auf die Insel Lampedusa gebracht. Seit Italien seine Häfen für Migranten weitestgehend geschlossen hat, kommen immer weniger Flüchtlinge von Libyen an. Trotzdem wurden seit Jahresbeginn bislang 83 Tote registriert. 19.01.2019 17:15 Uhr 

## Polen nimmt Abschied von Adamowicz
Danzig:    Polen hat Abschied von dem getöteten Bürgermeister der Stadt, Adamowicz, genommen. An der zentralen Trauerfeier in der Danziger Marienkirche nahmen unter anderen Staatspräsident Duda und EU-Ratspräsident Tusk teil. Vor der Kirche und in der Innenstadt verfolgten zehntausende Menschen die Trauerfeier auf Leinwänden. Zeitgleich fanden Mahnwachen im ganzen Land statt, bei denen des verstorbenen Politikers gedacht wurde. Ein 27-jähriger Mann hatte den Bürgermeister am vergangenen Sonntag bei einer Benefizveranstaltung niedergestochen. Adamowicz erlag anschließend seinen Verletzungen. Das Attentat löste international Bestürzung aus. 19.01.2019 17:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht im Osten wolkig, sonst gering bewölkt oder klar, später gebietsweise neblig, überall trocken. Tiefstwerte minus 5 bis minus 9, an der See bis minus 4 Grad. 19.01.2019 17:15 Uhr 
