# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2019:


## Heiko Maas fliegt noch heute nach Madeira
Funchal:	Nach dem Busunglück auf Madeira fliegt Außenminister Maas heute auf die portugiesische Atlantikinsel. Der SPD-Politiker will sich nach eigenen Angaben ein Bild von der Lage machen, den Unglücksort besuchen und mit Betroffenen sprechen. Begleitet wird er von deutschen Ärzten, Psychologen und Sanitätern. Kanzleramtsminister Braun erklärte, bei den Insassen im Bus handele es sich vorwiegend um Bundesbürger. Die genaue Anzahl der deutschen Opfer könne er aber noch nicht sagen. Zunächst müssten die Leichen identifiziert und die Angehörigen informiert werden. Ein MedEvac-Airbus der Luftwaffe ist in Bereitschaft, um möglicherweise verletzte Deutsche nach Hause zu holen. Der Reisebus war gestern Abend auf Madeira von der Straße abgekommen und war einen Abhang hinuntergestürzt. 29 Insassen kamen ums Leben - mehr als 20 wurden verletzt. 18.04.2019 17:45 Uhr 

## Muelller-Bericht: Verdacht der Justizbehinderung offen
Washington: Der US-Sonderermittler zur Russland-Affäre, Mueller, lässt in seinem Abschlussbericht den Verdacht im Raum stehen, dass Präsident Trump sich der Justizbehinderung schuldig gemacht haben könnte. Er habe sich nicht in der Lage gesehen, in dieser Frage zu einer Schlussfolgerung zu gelangen, heißt es in dem Bericht von Mueller. US-Justizminister Barr hatte das Dokument zuvor dem Kongress übergeben. Außerdem wurde das 400 Seiten starke Papier auch für die Öffentlichkeit zugänglich gemacht. Barr zufolge wurden zahlreiche Passagen geschwärzt - unter anderem, um Zeugen und nicht beschuldigte Personen zu schützen. US-Sonderermittler Mueller hatte fast zwei Jahre lang untersucht, ob das Trump-Wahlkampflager Geheimabsprachen mit Russland getroffen hat. 18.04.2019 17:45 Uhr 

## Macron empfängt Notre-Dame-Einsatzkräfte
Paris:	Frankreichs Präsident Macron hat mehrere hundert Feuerwehrleute, Polizisten und Rettungskräfte nach ihrem Einsatz an der Kathedrale Notre-Dame geehrt. Macron empfing die Frauen und Männer im Elysée-Palast und verlieh ihnen eine Medaille für ihren Mut. Die Einsatzkräfte hätten beispielhaft gezeigt, wie alle Menschen sein sollten, sagte der Präsident. Die ganze Welt habe die heldenhaften Taten am Fernseher verfolgen können. Anschließend gab es einen Empfang der Stadt Paris für die Einsatzkräfte vor dem Rathaus. Notre-Dame war am Montagabend bei einem Großbrand stark zerstört worden. 18.04.2019 17:45 Uhr 

## Hamburg: Anklage gegen ehemaligen SS-Wachmann
Hamburg: Die Staatsanwaltschaft der Hansestadt hat Anklage gegen einen 92-jährigen ehemaligen SS-Wachmann erhoben. Wie die Ermittlungsbehörde mitteilte, wird dem Hamburger Beihilfe zum Mord in 5.230 Fällen vorgeworfen. Er soll zwischen August 1944 und April 1945 im Konzentrationslager Stutthof bei Danzig die heimtückische und grausame Tötung jüdischer Häftlinge unterstützt haben. Das Verfahren findet vor einer Jugendstrafkammer des Landgerichts Hamburg als Schwurgericht statt, weil der Beschuldigte zu Beginn seiner Tätigkeit als Wachmann erst 17 Jahre alt war. 18.04.2019 17:45 Uhr 

## TK: Zahl der Krankheitstage 2018 auf Rekordniveau
Hamburg: Die Zahl der Krankheitstage hat nach Angaben der "Techniker Krankenkasse" 2018 einen neuen Höchststand erreicht. Dem neuen TK-Gesundheitsreport zufolge kamen die Versicherten im Durchschnitt auf 15,5 Fehltage - ein Anstieg um 2,5 Prozent im Vergleich zum Vorjahr. Während die Fehlzeiten wegen Rückenleiden leicht zurückgegangen sind, steigt die Zahl psychischer Erkrankungen weiter an. Fast jede fünfte Krankschreibung ist der TK zufolge psychisch bedingt. Für ihren Gesundheitsreport hat die Kasse die Krankschreibungen und Arzneimittelverordnungen ihrer Versicherten aus dem Jahr 2018 ausgewertet. 18.04.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Bis zum Abend sonnig, 16 Grad auf den Nordfriesischen Inseln; bis 22 Grad in Meppen, an der Ostsee kühler. 18.04.2019 17:45 Uhr 
