# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2019:


## Trump schlägt Treffen mit Xi zu Hongkong vor
Washington:	US-Präsident Trump hat China aufgerufen, sich um eine friedliche Lösung für die Sonderverwaltungszone Hongkong zu bemühen. Trump erklärte, Präsident Xi könne das Problem schnell und menschlich lösen. In diesem Zusammenhang regte er ein persönliches Treffen mit dem chinesischen Staatschef an. Zuvor hatte Trump erklärt, nach Erkenntnissen der Geheimdienste ziehe Chinas Militär Truppen an der Grenze zu Hongkong zusammen. In Hongkong kommt es seit Wochen zu regierungskritischen Protesten, zuletzt gab es vermehrt Zusammenstöße mit Einsatzkräften. Die Demonstranten werfen ihrer Regierung eine zu große Nähe zu China vor und fürchten um ihre Sonderrechte. Die frühere britische Kronkolonie wird seit der Rückgabe an China vor mehr als 20 Jahren als eigenes Territorium autonom regiert. 15.08.2019 09:15 Uhr 

## Liberaldemokraten: Corbyn-Vorschlag Unsinn
London:	Die britischen Liberaldemokraten haben den Vorschlag von Labourchef Corbyn zurückgewiesen, sich selbst zum Chef einer Übergangsregierung zu machen. Die Parteivorsitzende Swinson sprach von Unsinn. Corbyn sei nicht in der Lage, auch nur eine kurzzeitige Mehrheit im Unterhaus zusammenzubekommen. Die Grünen begrüßten zwar den Vorschlag eines Misstrauensvotums gegen die jetzige Regierung. Sie wollen aber noch vor möglichen Neuwahlen eine zweite Volksabstimmung über den EU-Austritt. Corbyn hatte in einem Brief an andere Oppostionsparteien dafür geworben, die Regierung von Premierminister Johnson mit einem Misstrauensvotum zu Fall zu bringen. Anschließend könne eine Übergangsregierung unter seiner Führung Neuwahlen ansetzen und eine zweite Volksabstimmung zum Brexit auf den Weg bringen. 15.08.2019 09:15 Uhr 

## Kommission bestätigt Vorwürfe gegen Trudeau
Ottawa:	Kanadas Premierminister Trudeau gerät in der Korruptionsaffäre um einen Baukonzern erneut unter Druck. Die Ethikkommission des Parlaments kommt zu dem Schluss, dass Trudeau Einfluss auf die Ermittlungen genommen hat. Der Ministerpräsident und seine Vertrauten hätten auf unzulässige Weise Druck auf Staatsanwaltschaft und Justizministerium ausgeübt. Die Kommission verhängte gegen den Regierungschef eine Geldstrafe von umgerechnet 330 Euro. Trudeau räumte nach dem Bericht der Ethikkommission Fehler ein. Zugleich begründete er sein Verhalten erneut mit der Sorge um Arbeitsplätze. 15.08.2019 09:15 Uhr 

## Ausländische Studenten zieht es nach Deutschland
Berlin: Das Studium in Deutschland wird bei Ausländern offenbar immer beliebter. Wie aus einem Bericht verschiedener Bildungseinrichtungen hervorgeht, waren 2018 an deutschen Hochschulen insgesamt 252.000 ausländische Studierende ohne deutsches Abitur eingeschrieben. Das waren vier Prozent mehr als 2017 und sogar rund 12 Prozent mehr als 2016. In dem Jahr hat Deutschland laut Bericht Frankreich als beliebtestes Gastland für Studenten im nicht-englischsprachigen Raum abgelöst. Als mögliche Gründe werden sowohl die Qualität eines Studiums in Deutschland als auch die Gebührenfreiheit und die vergleichsweise geringen Lebenshaltungskosten genannt. 15.08.2019 09:15 Uhr 

## Notlandung von Passagiermaschine bei Moskau
Moskau:	Nahe der russischen Hauptstadt ist eine Passagiermaschine in einem Maisfeld notgelandet. Dabei wurden mindestens 23 der 230 Insassen verletzt, die meisten allerdings nur leicht. Nach ersten Erkenntnissen war kurz nach dem Start der Maschine vom Typ A321 ein Schwarm Vögel in das Triebwerk geraten. Dies habe zu erheblichen Störungen geführt, weshalb der Pilot die Notlandung einleitete. 15.08.2019 09:15 Uhr 

## Börse kompakt 0915
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 11.514 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,2 Prozent niedriger bei 20.406 Der Euro kostet einen Dollar 11 45. 15.08.2019 09:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viele Wolken und zeitweise Regen. Ab dem Mittag wechselnd bewölkt mit teils kräftigen und gewittrigen Schauern. 18 bis 23 Grad. 15.08.2019 09:15 Uhr 
