# NDR Info Nachrichten vom 31.10.2019:


## Erste Klimaklage gegen Bundesregierung vor Gericht
Berlin: Das Verwaltungsgericht verhandelt heute über die erste Klimaklage gegen die Bundesregierung. Kläger sind drei Familien von Ökobauern aus Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Brandenburg sowie der Umweltverband Greenpeace. Laut Gericht werfen sie der großen Koalition vor, nicht genug zur Reduzierung der Treibhausgas-Emissionen zu tun. Bereits heute seien die Landwirte etwa durch den steigenden Meeresspiegel von der Erderhitzung betroffen. Die Bundesregierung hält die Klage für unzulässig. Eine Entscheidung wollen die Richter noch heute treffen. 31.10.2019 04:00 Uhr 

## Finanzminister Scholz will Umwelt-Anleihen ausgeben
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz plant Umwelt-Anleihen zur Refinanzierung von Schulden des Bundes. Der SPD-Politiker sagte der "Süddeutschen Zeitung", von nächstem Jahr an wolle die Bundesregierung Anleihen ausgeben, die ausschließlich in nachhaltige Projekte investiert würden. Sie würden genauso verzinst wie die klassischen Bundesanleihen, seien aber öko, so der Finanzminister. Solche Anleihen mit einem erhöhten Zinssatz zu versehen, wie es die CSU gefordert hatte, lehnte Scholz als schlechtes Geschäft für die Steuerzahler ab. 31.10.2019 04:00 Uhr 

## Twitter will keine politischen Werbeanzeigen mehr
Washington: Der Kurzmitteilungsdienst Twitter will weltweit keine politischen Inhalte mehr als Werbung verbreiten. Unternehmens-Chef Dorsey kündigte an, dass bezahlte Anzeigen für politische Themen ab 22.November nicht mehr erlaubt würden. Twitter sehe Risiken für den Meinungsbildungsprozess in Demokratien und glaube, dass die Reichweite von politischen Botschaften verdient und nicht erkauft werden sollte. Das Wahlkampfteam von US-Präsident Trump kritisierte den Schritt als Versuch, Konservative zum Schweigen zu bringen und als eine sehr dumme Entscheidung für die Aktionäre des Unternehmens. 31.10.2019 04:00 Uhr 

## Erde bebt wieder auf den Philippinen
Manila:	Binnen weniger Tage hat im Süden der Philippinen zum zweiten Mal die Erde stark gebebt. Nach Angaben der US-Erdbebenwarte trafen Erschütterungen der Stärke 6,5 die Insel Mindanao. Dort waren am Dienstag bei einem Beben mindestens sechs Menschen ums Leben gekommen, mehr als 300 wurden verletzt. Die Philippinen liegen auf dem sogenannten Pazifischen Feuerring. Erdbeben treten dort häufig auf. 31.10.2019 04:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Wolfsburg, Kiel und Pauli raus
Zum Sport: In der zweiten Runde des DFB-Pokals hat es folgende Ergebnisse gegeben: Wolfsburg - Leipzig 1:6
St. Pauli - Frankfurt 			1:2 Werder Bremen - Heidenheim 	4:1 Hertha BSC - Dresden 		5:4 im Elfmeterschießen
Dortmund - Mönchengladbach 	2:1
Düsseldorf - Aue 			2:1
Kiel - Verl 				7:8 im Elfmeterschießen
und
Kaiserslautern - Nürnberg 	6:5 im Elfmeterschießen 31.10.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zurzeit überwiegend klar und trocken, im äußersten Süden viele Wolken und Regen, dabei örtlich Nebel oder Hochnebel. Tiefstwerte +6 bis -7 Grad. Am Tage nach Nebelauflösung meist sonnig; nur nach Süden hin dichte Wolken und nachlassender Regen. Höchstwerte 5 bis 13 Grad. Am Freitag von Westen her Aufzug dichter Wolken und nachfolgend Regen, 6 bis 16 Grad. 31.10.2019 04:00 Uhr 
