# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2019:


## Merkel, Macron, Johnson: Iran für Öl-Attacken verantwortlich
New York: Nach den USA machen auch Deutschland, Großbritannien und Frankreich Iran für die Luftangriffe auf Ölanlagen in Saudi-Arabien verantwortlich. Es gebe keine andere plausible Erklärung für die Attacken, hieß es in einer gemeinsamen Erklärung von Bundeskanzlerin Merkel, Premierminister Johnson und Präsident Macron. Sie riefen zugleich Teheran dazu auf, am Dialog über Sicherheitsfragen in der Region teilzunehmen. Vor dem Hintergrund des Konflikts zwischen den USA und Iran beginnt heute in New York die Generaldebatte bei der UN-Vollversammlung. Daran nehmen jährlich mehr als 130 Staats- und Regierungschefs teil. 24.09.2019 08:15 Uhr 

## Condor: Alle Flüge gehen wie geplant
Berlin: Der deutsche Ferienflieger Condor hält seinen Betrieb weiter aufrecht. Alle Flüge würden wie geplant durchgeführt, sagte ein Unternehmenssprecher. Spezielle Teams beantworteten an den Flughäfen die Fragen der Passagiere. Gleichzeitig rede das Management mit allen Lieferanten und Partnerunternehmen, um seine Maschinen weiter in der Luft zu halten. Wegen der Insolvenz des Mutterkonzerns Thomas Cook hat Condor einen Überbrückungskredit bei der Bundesregierung beantragt. Darüber ist aber noch nicht entschieden. Noch ist auch offen, ob es einen Investor gibt, der die Gesellschaft mit ihren 4900 Beschäftigten möglicherweise von Thomas Cook übernehmen könnte. 24.09.2019 08:15 Uhr 

## Grüne wählen neue Fraktionsspitze
Berlin: Bei den Grünen im Bundestag entscheidet sich heute, ob die Fraktionschefs Göring-Eckardt und Hofreiter im Amt bleiben. Der frühere Parteichef Özdemir hat sich zusammen mit der Abgeordneten Kappert-Gonther ebenfalls für die Doppelspitze beworben und damit viele in der Partei überrascht. Die Wahl ist für den Nachmittag angesetzt. Gewählt wird auch bei der SPD, AfD und FDP - allerdings wird es da voraussichtlich weniger spannend. Bei der SPD gilt die Wahl von Rolf Mützenich als sicher. Er hatte das Amt nach dem Rücktritt von Andrea Nahles übergangsweise übernommen. Bei der AfD kandidieren die beiden Vorsitzenden, Gauland und Weidel, erneut als Team für die Fraktionsspitze. Und auch die FDP-Fraktion wählt heute turnusgemäß den kompletten Vorstand neu; einen Gegenkandidaten für Fraktionschef Lindner gibt es nicht. 24.09.2019 08:15 Uhr 

## PEN-Zentrum: Lesen stärker fördern
Darmstadt: Die Präsidentin des deutschen Ablegers der Schriftstellervereinigung PEN, Venske, spricht sich dafür aus, der Förderung der Lesefähigkeit von Kindern eine höheren Stellenwert beizumessen. Die Schriftstellerin verwies in der "Neuen Osnabrücker Zeitung" auf Studien, wonach rund 25 Prozent der Viertklässler nicht sinnverstehend lesen können. Diese Entwicklung habe weitreichende Auswirkungen. Es gehe um die Zukunft unserer Gesellschaft, so Venske. Soziale Medien oder das Fernsehen reichten nicht aus, um Menschen diejenigen Informationen zur Verfügung zu stellen, die sie für die Mitwirkung in einer Demokratie benötigten. 24.09.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.099 Punkten. Das sind 0,1 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,1 Prozent auf 26.950 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.374 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 89. 24.09.2019 08:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Wechsel aus Sonne und Wolken und teils etwas Regen. 15 Grad auf Rügen und bis 22 Grad in Osnabrück. 24.09.2019 08:15 Uhr 
