# NDR Info Nachrichten vom 30.01.2019:


## London: Unterhaus stimmt für Brexit-Nachverhandlungen
London: Das britische Unterhaus hat sich dafür ausgesprochen, das Brexit-Abkommen mit der Europäischen Union neu zu verhandeln. Premierministerin May erhält damit Rückendeckung für ihr Vorhaben, in Brüssel abermals über die Garantie einer offenen Grenze in Irland zu reden – mit dem Ziel, diesen sogenannten Backstop zu streichen. Die EU lehnt Nachverhandlungen ab. Das sei ausgeschlossen, erkläre ein Sprecher von Ratspräsdient Tusk. Der Backstop soll verhindern, dass es an der Grenze zwischen dem britischen Nordirland und dem EU-Mitglied Irland Schlagbäume und Kontrollen gibt. 30.01.2019 02:00 Uhr 

## Ausreisesperre gegen Guaidó verhängt
Caracas: Venezuelas Oberster Gerichtshof hat eine Ausreisesperre gegen den selbsternannten Übergangspräsidenten Guaidó verhängt. Das Gericht fror auch die Konten des Oppositionsführers ein. Gegen Guaidó werde ermittelt, weil er widerrechtlich das Amt von Staatschef Maduro an sich gerissen habe. Das Gericht folgte mit seinem Beschluss einem Antrag des venezolanische Generalstaatsanwalts. Der Oppositionsführer hat für heute zu neuen Protesten gegen Maduro aufgerufen. 30.01.2019 02:00 Uhr 

## Dammbruch in Brasilien: Zahl der Toten steigt weiter
Brumadinho: Nach dem Dammbruch an einer Eisenerzmine in Brasilien ist die Zahl der Toten auf 84 gestiegen. Ein Feuerwehrsprecher sagte, die Chance, noch Überlebende zu finden, sei sehr gering. Etwa 280 Menschen werden noch vermisst. Nach dem Dammmbruch am Freitag war eine Schlammlawine über Teile der Anlage und benachbarte Siedlungen nahe der Ortschaft Brumadinho gerollt. Die Polizei in Brasilien nahm fünf Verdächtige fest, darunter zwei Ingenieure des TÜV Süd. Das Unternehmen aus München hatte noch im vergangenen Jahr den Damm an dem Rückhaltebecken zweimal geprüft. 30.01.2019 02:00 Uhr 

## Kabinett verabschiedet Bafög-Verbesserungen
Berlin: Schüler und Studenten in Deutschland sollen mehr Geld vom Staat bekommen Dazu will das Bundeskabinett heute eine Änderung der Bafög-Hilfen beschließen. Vorgesehen ist zudem, mehr  junge Menschen zu fördern – auch solche, deren Eltern mit ihrem Einkommen etwas über der Bafög-Grenze liegen. Die Ministerrunde will außerdem den Jahreswirtschaftsbericht verabschieden und ein neues Gesetz für mehr Sicherheit bei Medikamenten auf den Weg bringen. 30.01.2019 02:00 Uhr 

## St. Pauli verliert in Darmstadt
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat St. Pauli 1:2 in Darmstadt verloren und damit den Sprung an die Tabellenspitze verpasst. Bochum besiegte Duisburg mit 2:1, Fürth unterlag Ingolstadt mit 0:1 und Magdeburg setzte sich gegen Aue mit 1:0 durch. 30.01.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist überwiegend bewölkt. Vom Saarland bis zur Eifel Schneefall bei 0 bis minus 10 Grad. Am Tage im Westen und Südwesten Schneefälle mit Glätte und teils stürmisch. Nach Osten hin teils heiter und weitgehend trocken, minus 2 bis plus 4 Grad. Am Donnerstag heiter bis wolkig, 0 bis 5 Grad. 30.01.2019 02:00 Uhr 
