# NDR Info Nachrichten vom 16.12.2019:


## Klimapaket: Bund und Länder erhöhen C02-Preis
Berlin:     Bund und Länder haben bei den Verhandlungen über das Klimapaket einen Durchbruch erzielt. Beide Seiten einigten sich auf einen Kompromiss. Demnach wird der CO2-Preis vom Jahr 2021 an statt der ursprünglich geplanten zehn jetzt 25 Euro je Tonne betragen. Innerhalb von vier Jahren soll er dann auf bis zu 55 Euro steigen. Zudem wird die Pendlerpauschale erhöht. Bis zum Jahr 2024 soll sie ab dem 21. Kilometer um bis zu acht Cent je Kilometer steigen. Die Länder sollen für die Mehrkosten einen Ausgleich in Höhe von 1,5 Milliarden Euro bekommen. Bundestag und Bundesrat wollen den Kompromiss zum Klimapaket noch in dieser Woche beschließen. 16.12.2019 13:00 Uhr 

## Scheele: Weitere Abkommen zu Fachkräften
Berlin: Der Chef der Bundesagentur für Arbeit, Scheele, hat weitere Partnerabkommen mit anderen Ländern über die gezielte Zuwanderung von Fachkräften angekündigt. Im Vorfeld des Fachkräfte-Gipfels im Kanzleramt sagte er der "Rheinischen Post", Vorbild seien die bereits bestehenden Vereinbarungen mit den Philippinen oder Mexiko. Es gehe vor allem um Berufe im Gesundheitssektor. Das Fachkräfteeinwanderungsgesetz müsse nun mit Leben gefüllt werden, so Scheele. Bundeskanzlerin Merkel hat für den Abend Vertreter aus Wirtschaft und von Gewerkschaften ins Kanzleramt eingeladen, um über die Einwanderung von Fachkräften zu beraten. 16.12.2019 13:00 Uhr 

## Studie: Viele Ärzte fühlen sich ausgebrannt
Berlin: Der Ärzteverband Marburger Bund hat vor zu hohen Belastungen von Medizinern gewarnt. Wie der Landesverband Berlin-Brandenburg mitteilte, gibt es bei vielen Ärzten eine Tendenz zum Burnout. Das gehe aus einer Studie der Universität Hamburg hervor. Mehr als ein Drittel der gut 2.000 in Berlin und Brandenburg befragten Mediziner erlebe oft bis sehr oft Gefühle des Ausgebranntseins. Knapp 70 Prozent klagten über massiven Zeitdruck. Der Marburger Bund bezeichnete die Ergebnisse als alarmierend. Die beruflichen Belastungen machten krank. 16.12.2019 13:00 Uhr 

## Schweigeminute nach Vulkanausbruch in Neuseeland
Wellington:	Eine Woche nach dem Vulkanausbruch in Neuseeland ist im ganzen Land an die Opfer erinnert worden. Im Parlament, in Geschäften, an Arbeitsplätzen und an öffentlichen Orten gab es eine Schweigeminute. Auf der neuseeländischen Insel White Island war vor einer Woche ein Vulkan ausgebrochen. 16 Urlauber und zwei Touristenführer kamen ums Leben. Mehr als 20 wurden verletzt, darunter vier Deutsche. Zu den Toten werden auch zwei Vermisste gezählt. Taucher haben die Suche nach den Leichen der beiden fortgesetzt. 16.12.2019 13:00 Uhr 

## Razzien wegen Falschgeldbeschaffung im Darknet
Berlin: Bundesweit sind wegen des Verdachts der Falschgeldbeschaffung Wohnungen durchsucht worden. Razzien gab es in den vergangenen Tagen unter anderem in Hildesheim, Holzminden sowie im Landkreis Harburg. Auch in Hamburg, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern waren Beamte im Einsatz, wie das Bundeskriminalamt mitteilte. 20 Verdächtige im Alter von 15 bis 59 Jahren sollen im Darknet Falschgeld erworben haben. Hergestellt wurden die falschen Scheine in Portugal, die mutmaßlichen Fälscher waren schon im Sommer festgenommen worden. 16.12.2019 13:00 Uhr 

## Beethoven-Jubiläumsjahr beginnt in Bonn
Bonn: Das Festjahr zum 250. Geburtstag des Komponisten Ludwig van Beethoven beginnt am Abend mit einem Festakt in der Oper. Kulturstaatsministerin Grütters wird es zusammen mit Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet in Beethovens Geburtsstadt eröffnen. Bis Ende kommenden Jahres sind deutschlandweit rund 1.000 Konzerte, Opernaufführungen, Ausstellungen und Konferenzen geplant. Bundespräsident Steinmeier hat die Schirmherrschaft übernommen. Von Ludwig van Beethoven stammt unter anderem die "Ode an die Freude" aus der 9. Sinfonie. Sie ist auch die Europa-Hymne. 16.12.2019 13:00 Uhr 

## Schwere Lose für deutsche Fußball-Clubs
zum Sport Die UEFA hat in Nyon die Achtelfinal-Spiele der Fußball-Championsleague ausgelost. Bayern München spielt gegen den FC Chelsea. Borussia Dortmund trifft auf Paris St. Germain. RB Leipzig bekommt es mit den Tottenham Hotspurs zu tun. Die Hinspiele finden im Februar statt, die Rückspiel im März. Das Finale ist für Ende Mai in Istanbul vorgesehen. 16.12.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag überwiegend stark bewölkt und gebietsweise leichter Regen oder Sprühregen. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. An den Küsten stürmische Böen. Morgen etwas Sonne und dichtere Wolken im Wechsel, im Nordseeumfeld etwas Regen möglich. Temperaturen 8 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch anfangs etwas Regen, später freundlicher und trocken. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Am Donnerstag Sonne und Wolken im Wechsel, anfangs gebietsweise Nebel oder Hochnebel, meist trocken, Höchstwerte 6 bis 13 Grad. 16.12.2019 13:00 Uhr 
