# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2019:


## Merkel und Johnson sprechen über Brexit
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat von Großbritannien klare Vorschläge für das Grenzproblem bei einem Austritt des Landes aus der Europäischen Union gefordert. Bei dem Antrittsbesuch des britischen Premierministers Johnson sagte Merkel, Großbritannien solle sagen, welche Vorstellungen es hat. Johnson bekräftigte, der sogenannte Backstop zur irisch-nordirischen Grenze müsse aus dem Austrittsvertrag gestrichen werden. Er will schon bald Vorschläge für alternative Lösungen präsentieren. Heute trifft Johnson in Paris mit Frankreichs Präsident Macron zusammen. 22.08.2019 05:00 Uhr 

## Maas dringt auf neue Ukraine-Gespräche
Moskau: Außenminister Maas dringt auf ein baldiges Außenministertreffen zwischen Russland und der Ukraine unter deutsch-französischer Vermittlung. So sollen die festgefahrenene Friedensbemühungen für die Ost-Ukraine wieder in Gang kommen. Bei einem Treffen mit seinem russischen Kollegen Lawrow in Moskau sagte Maas, es dürfe in diesem Krieg keine neuen Opfer geben. Während der gemeinsamen Pressekonferenz kam es zwischen Maas und Lawrow zu einem Streit über das Thema Medienfreiheit. 22.08.2019 05:00 Uhr 

## WHO will mehr Studien über Mikroplastik
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation fordert mehr Studien über Mikroplastik im Trinkwasser. Laut WHO müssen mögliche Gesundheitsrisiken und die Verbreitung der Partikel genauer untersucht werden. Die Organisation hat unterschiedliche Studien zu dem Thema ausgewertet und sie als lückenhaft kritisiert. Nach Erkenntnissen von Wissenschaftlern nehmen Menschen täglich kleinste Kunststoff-Teilchen über das Trinkwasser, die Nahrung und sogar beim Atmen auf. Bislang geht die WHO davon aus, dass die Partikel keine Gefahr für die Gesundheit darstellen. 22.08.2019 05:00 Uhr 

## Gran Canaria: Feuer weitgehend unter Kontrolle
Las Palmas: Der Waldbrand auf der spanischen Insel Gran Canaria ist weitgehend unter Kontrolle. Das hat der Präsident der Kanarischen Inseln, Torres, mitgeteilt. Alle Löschflugzeuge sollen aber zur Sicherheit in Alarmbereitschaft bleiben, falls das Feuer wieder stärker wird. Die meisten Anwohner konnten in ihre Häuser zurückkehren. Rund 10.000 Menschen waren vor den Flammen in Sicherheit gebracht worden. Wissenschaftler sollen nun damit beginnen, die Schäden in dem Waldbrandgebiet zu begutachten. 22.08.2019 05:00 Uhr 

## Handball: Flensburg gewinnt Supercup
Zum Sport:	Die SG Flensburg-Handewitt hat die erste Trophäe der neuen Handball-Saison gewonnen. Im Spiel um den Supercup setzte sich das Team gegen Pokalsieger THW Kiel mit 32:31 nach Siebenmeter-Werfen durch. In der Partie gestern Abend in Düsseldorf hatte es nach der regulären Spielzeit 28:28 gestanden. 22.08.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage zunächst neblig, später viel Sonne. Von der Schwäbischen Alb bis nach Niederbayern teils wolkig, am Alpenrand Gewitter. 20 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag sonnig, allenfalls in den Alpen einzelne
Gewitter, 20 bis 30 Grad. Am Sonnabend erneut viel Sonne, später im südlichen Bergland Gewitter, 22 bis 32 Grad. 22.08.2019 05:00 Uhr 
