# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2019:


## EU-Vorwürfe: BMW bestreitet illegale Absprachen
München: Der Autobauer BMW hat bestritten, illegale Kartellabsprachen mit anderen deutschen Herstellern getroffen zu haben. Es habe weder Preis- noch Gebietsabsprachen zu Lasten von Kunden und Lieferanten gegeben, heißt es in einer Stellungnahme des Unternehmens. Trotzdem werde man wegen einer drohenden Kartellstrafe eine Rückstellung von einer Milliarde Euro bilden. Die EU-Kommission hatte zuvor mitgeteilt, dass sich der Verdacht auf illegale Kartellabsprachen der drei deutschen Hersteller erhärtet habe. BMW, VW und Daimler sollen zwischen 2006 und 2014 die Entwicklung von Abgastechniken abgestimmt und so den Wettbewerb eingeschränkt haben. Die Unternehmen können sich nun zu den Vorwürfen äußern. 05.04.2019 21:00 Uhr 

## London bittet EU um weitere Verschiebung
London:	Großbritannien bittet die Europäische Union um eine weitere Verschiebung des Austrittstermins. Premierministerin May nannte in einem Brief an EU-Ratspräsident Tusk den 30. Juni als neuen Wunschtermin. Gleichzeitig kündigte sie an, Vorbereitungen für die Teilnahme an der Europawahl zu treffen. Die findet Ende Mai statt. Nach derzeitiger Beschlusslage tritt das Vereinigte Königreich am 12. April aus der EU aus. Da aber bisher nicht absehbar ist, unter welchen Bedingungen dies geschieht, bat May um die Verschiebung. Die EU-Staats- und Regierungschefs müssen einem solchen Schritt zustimmen. Tusk plädierte für eine flexible Verlängerung um bis zu zwölf Monate. 05.04.2019 21:00 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat berät über Lage in Libyen
New York: Der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen befasst sich am Abend mit der angespannten Lage in Libyen. Die Dringlichkeitssitzung findet auf Antrag Deutschlands statt, das zurzeit den Vorsitz in dem UN-Gremium inne hat. Bundesaußenminister Maas sagte am Rande von G7-Beratungen in Frankreich, es gelte jetzt alle einzubeziehen, die dabei helfen könnten, eine Eskalation zu vermeiden. Der abtrünnige libysche General Haftar hatte gestern seinen Truppen den Befehl zum Vormarsch auf die Hauptstadt Tripolis gegeben. Dort sitzt die international anerkannte Regierung des Bürgerkriegslandes. UN-Generalsekretär Guterres traf sich inzwischen in der ostlibyschen Stadt Bengasi mit Haftar. Über den Inhalt des Treffens wurde nichts bekannt. 05.04.2019 21:00 Uhr 

## David Malpass neuer Weltbankpräsident
Washington:	Der Wirtschaftswissenschaftler David Malpass aus den USA ist zum neuen Präsidenten der Weltbank ernannt worden. Er war der einzige Kandidat für das Amt, das traditionell von den USA als größtem Beitragszahler besetzt wird. Malpass war bisher Staatssekretär im US-Finanzministerium. Er folgt auf Jim Yong Kim, der im Januar sein Amt zur Verfügung gestellt hatte. 05.04.2019 21:00 Uhr 

## Euro-Finanzminister geben Griechenland neues Geld
Bukarest:    Die Finanzminister der Euro-Gruppe haben Griechenland eine weitere Milliarde Euro an Hilfe freigegeben. Bei ihrem Treffen in der rumänischen Hauptstadt hieß es, die Gelder seien aber an Erfolge beim Reformprogramm gekoppelt gewesen. Vor einem Jahr waren die Mittel wegen mangelnder Fortschritte noch blockiert worden. 05.04.2019 21:00 Uhr 

## Polizei ermittelt Verdächtigen nach Droh-eMails
Berlin: Die Polizei hat nach einer bundesweiten Serie von rechtsextremen Drohbriefen einen Verdächtigen ermittelt. Wie Staatsanwaltschaft und Polizei in Berlin mitteilten, kommt der Mann aus Schleswig-Holstein. Laut NDR-Informationen stammt er aus Halstenbek im Kreis Pinneberg. Man habe eine Wohnung durchsucht und Beweismittel gesichert, so die Ermittler. Der Mann stehe unter dem Verdacht, mehr als 200 Mails an Gerichte und andere Behörden geschickt zu haben, einige davon mit Bombendrohungen. Mehrere Schreiben seien mit "Nationalsozialistische Offensive" unterzeichnet worden. 05.04.2019 21:00 Uhr 

## Ergebnisse zweite Fußball-Liga
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat es am Abend folgende Ergebnisse gegeben: Arminia Bielefeld - Erzgebirge Aue  2:1 Jahn Regensburg - VfL Bochum 2:1 In der dritten Liga spielten Preußen Münster und der SV Meppen 1:1. 05.04.2019 21:00 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax schließt bei 12.010 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.398 Punkte. Plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 16. 05.04.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt, aber meist trocken und im Verlauf gebietsweise Nebel. Tiefstwerte 10 bis 4 Grad. Morgen überwiegend sonnig und weitgehend trocken. Höchstwerte 12 Grad auf Fehmarn bis 21 Grad in Lüneburg. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag verbreitet sonnig, 11 bis 20 Grad. Am Montag Wechsel aus Sonne und Wolken, dabei überwiegend trocken, 11 bis 19 Grad. 05.04.2019 21:00 Uhr 
