# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2019:


## Luftwaffe sucht nach Unglücksursache
Malchow:		Die Flugsicherheit der Bundeswehr hat die Ermittlungen zum Absturz der zwei „Eurofighter“  übernommen. Ein Sprecher der Luftwaffe erklärte, die beiden Absturzstellen in Mecklenburg-Vorpommern würden weiter untersucht. Die Flugschreiber der Maschinen wurden noch nicht gefunden. Die zwei Jets waren gestern bei einer Übung über der Müritz zusammengestoßen und abgestürzt. Einer der Piloten überlebte, der andere starb. An dem Manöver war noch ein dritter Pilot beteiligt. Er soll zum Unfallhergang befragt werden. Für die Bundeswehr ist es das schwerste Unglück in Deutschland seit Jahren. Die Bundesregierung zeigte sich bestürzt. 25.06.2019 08:15 Uhr 

## Europarat: Russland darf wieder miteinscheiden
Straßburg: Nach fünfjähriger Unterbrechung erhält Russland sein Stimmrecht im Europarat zurück. Das Gremium hat eine entsprechende Resolution verabschiedet. Voraus ging eine stundenlange Debatte. Die parlamentarische Versammlung des Europarats hatte 2014 die Sanktionen gegen Russland verhängt. Grund war die Annexion der Krim. Der Europarat mit Sitz in Straßburg ist die größte Staatenorganisation auf dem europäischen Kontinent. Das Gremium hat 47 Mitglieder und wurde nach dem zweiten Weltkrieg gegründet. Gemeinsam mit dem Europäischen Gerichtshof kümmert sich der Europarat um die Einhaltung der Menschenrechte. 25.06.2019 08:15 Uhr 

## AKK: Ämtertrennung in CDU nur eine Phase
Düsseldorf: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer will die Führung von Partei und Regierung künftig wieder in eine Hand legen. Bei einer Veranstaltung in Düsseldorf sagte die CDU-Vorsitzende, das sei immer der Normalfall gewesen. Dass Kanzlerin Merkel die Parteiführung Ende 2018 an sie abgab und selbst Regierungschefin blieb, sei für die CDU ein Experiment und nur eine Phase. Damals habe die Partei gute Gründe für diese Trennung gehabt. Kramp-Karrenbauer erklärte, die Frage nach der Kanzlerkandidatur solle aber erst im Herbst 2020 entschieden werden. 25.06.2019 08:15 Uhr 

## Brasilien erlaubt umstrittene Pflanzenschutzmittel
Brasilia:   Die Regierung des rechtspopulistischen Präsidenten Bolsonaro hat den Einsatz von 42 neuen Pflanzenschutzmitteln genehmigt. Nach Medienberichten ist darunter auch ein bisher nicht getestetes Produkt. Seit Januar hat die brasilianische Regierung damit bereits 211 sogenannter Agro-Toxika genehmigt, so viele wie seit 2005 nicht mehr. Umweltverbände warnen vor den Folgen für Umwelt und Verbraucher. Laut Greenpeace sind rund 30 Prozent der freigegebenen Substanzen in der Europäischen Union derzeit verboten oder umstritten. 25.06.2019 08:15 Uhr 

## Forscher: Hohe Trockenheit im Norden
Leipzig: Wissenschaftler machen auf eine problematische Trockenheit in Nord- und Ostdeutschland aufmerksam. Laut Helmholtz-Zentrum für Umweltforschung ist der Boden bis in eine Tiefe von 25 Zentimetern trockener als üblich. Das bedeute Schwierigkeiten für die Landwirtschaft. In tieferen Schichten zeigt die Übersichtskarte des Zentrums sogar großflächig eine außergewöhnliche Dürre an. Diese führe zu erhöhter Waldbrandgefahr und lasse Bäume weniger widerstandsfähig gegen Schädlinge werden. Ein Mitarbeiter des Instituts erklärte, die Situation sei mit 2018 nicht zu vergleichen; man dürfe deshalb nicht überdramatisieren. 25.06.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.194 Punkten. Das sind 0,4 Prozent weniger als gestern. Der Dow Jones schloss nahezu unverändert bei 26.728 Punkten. Der Dax steht aktuell bei 12.227 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 02. 25.06.2019 08:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viel Sonne. Trocken bei 29 Grad auf Sylt und bis 38 Grad in Lingen, im Seewind 26 bis 28 Grad. 25.06.2019 08:15 Uhr 
