# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2019:


## Früherer VW-Chef Ferdinand Piëch ist tot
Wolfsburg: Der frühere Volkswagen-Chef Ferdinand Piëch ist tot. Wie seine Witwe bestätigte, starb Piëch am vergangenen Sonntag im Alter von 82 Jahren. Er sei bis zuletzt ein begeisterter Ingenieur und Autoliebhaber gewesen. Piëch war von 1993 bis 2002 Vorstandsvorsitzender von Volkswagen und führte danach lange den Aufsichtsrat. Nach einem Machtkampf mit dem damaligen Vorstandschef Winterkorn legte Piëch im Jahr 2015 alle Ämter bei VW nieder. 27.08.2019 04:00 Uhr 

## Sarif: Iran will nur Öl verkaufen
Teheran: Der Iran hat nach dem G7-Gipfel eine klare Bedingung für den Erhalt des Atomabkommens genannte. Außenminister Sarif sagte der "Süddeutschen Zeitung", sein Land wolle nur in der Lage sein, Öl zu verkaufen und an sein Geld zu kommen. Sarif rief die europäischen Vertragsstaaten in diesem Zusammenhang auf, sich nicht durch die USA einschüchtern zu lassen. Auf dem G7-Gipfel hatte es Entspannungssignale im Atomstreit mit dem Iran gegeben. Die Öl-Exporte des Landes werden gegenwärtig durch US-Sanktionen blockiert. 27.08.2019 04:00 Uhr 

## Wagenknecht fordert bundesweiten Mietendeckel
Berlin: Linken-Fraktionschefin Wagenknecht fordert einen bundesweiten Mietendeckel. Der "Neuen Osnabrücker Zeitung" sagte Wagenknecht, die sogenannte Mietpreisbremse sei wirkungslos. Statt sie zu verlängern, solle sich die Bundesregierung am Entwurf des Berliner Mietendeckels ein Beispiel nehmen. Die Große Koalition schaue sei Jahren zu, wie große Immobilienfonds die Mieten nach oben trieben. Wohnen sei aber ein Menschenrecht und kein Spekulationsobjekt. Nach den Plänen der Berliner Stadtentwicklungssenatorin Lompscher sollen Wohnungen je nach Alter und Ausstattung nicht mehr als 3 Euro 42 bis 7 Euro 97 Kaltmiete pro Quadratmeter kosten dürfen. 27.08.2019 04:00 Uhr 

## Spahn will zentrale Medizinkontrolle
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will die Kontrolle von Medizinprodukten neu regeln. Nach Informationen der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" hat der CDU-Politiker einen entsprechenden Gesetzentwurf in die Ressortabstimmung gegeben. Demnach sollen die Risikobewertung und die Überwachung medizinischer Produkte zentral auf Bundesebene angesiedelt werden. Bisher teilen sich Bund und Länder die Zuständigkeit. Spahn reagiert mit den Plänen auf EU-Vorgaben nach dem Skandal um manipulierte Brustimplantate. 27.08.2019 04:00 Uhr 

## Zweite Liga. St Pauli schafft ersten Saisonsieg
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat St. Pauli den ersten Saisonsieg erzielt. Das Team von Trainer Luhukay setzte sich im Nordderby gegen Holstein Kiel mit 2:1 durch und verließ damit die Abstiegsränge. 27.08.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute meist heiter, von den Mittelgebirgen her Schauer und Gewitter. Höchstwerte 22 bis 35 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonne, vereinzelt Schauer und Gewitter bei 24 bis 34 Grad. Am Donnerstag teils Sonne, teils Wolken, von Westen her Schauer und Gewitter bei 22 bis 32 Grad. 27.08.2019 04:00 Uhr 
