# NDR Info Nachrichten vom 02.05.2019:


## Merkel warnt vor Terror-Gefahr in Sahelzone
Ouagadougou: Kanzlerin Merkel hat vor einer wachsenden Terrorgefahr in der Sahelzone gewarnt. Wenn in der Region das Chaos Überhand gewinnen würde, wirke sich das auch auf andere Bereiche aus. Merkel äußerte sich nach einem Treffen mit den sogenannten G5-Sahel-Ländern in Ouagadougou. Die Kanzlerin kündigte für Burkina Faso neue Hilfen im Umfang von mehr als 20 Millionen Euro an. Das Geld ist etwa für Entwicklungshilfeprojekte oder Polizeikräfte gedacht. Hintergrund sind verstärkte Angriffe islamistischer Milizen sowohl in Mali, aber auch Niger und Burkina Faso. Dessen Präsident Kaboré forderte eine Lösung für Libyen, dessen Bürgerkrieg sich auf ganz Westafrika auswirke. 02.05.2019 01:00 Uhr 

## Stoppt Kanzleramt Grundsteuer-Entwurf von Scholz?
Berlin: Das Kanzleramt hat angeblich den Gesetzentwurf zur Grundsteuer von Finanzminister Scholz endgültig gestoppt. Laut "Bild" wird der Entwurf nicht in die Ressortabstimmung gehen. Scholz müsse sich zunächst mit der CSU und der bayerischen Landesregierung einigen. Scholz wolle sich nun eine mögliche Öffnungsklausel ausloten. Diese solle es Bayern ermöglichen, bei der Grundsteuer einen eigenen Weg zu gehen. 02.05.2019 01:00 Uhr 

## Barr verweigert Aussage zu Mueller-Bericht
Washington: US-Justizminister Barr verweigert offenbar eine Aussage vor dem Justizausschuss des Repräsentantenhauses zum Bericht von Russland-Sonderermittler Mueller. Entsprechend äußerte sich der demokratische Ausschussvorsitzende Nadler. Barr habe sich auch geweigert, dem Ausschuss eine vollständige und ungeschwärzte Version des Mueller-Berichts über die Russland-Affäre rund um Präsident Trump auszuhändigen. Dem Justizminister wird vorgeworfen, er habe den Inhalt des Berichts in einer vierseitigen Zusammenfassung zu Gunsten Trumps interpretiert. 02.05.2019 01:00 Uhr 

## Hunderttausende bei Mai-Demos
Berlin: An den Kundgebungen zum 1. Mai haben sich nach Angaben des Deutschen Gewerkschaftsbundes insgesamt rund 382.000 Menschen beteiligt. Bei fast 500 Veranstaltungen zum "Tag der Arbeit" forderten sie unter anderem gerechte Löhne, bessere Arbeitsbedingungen und ein solidarisches Europa. Begleitet von einem großen Polizeiaufgebot gingen auch linksextreme Gruppen auf die Straße, unter anderem in Hamburg und Berlin. Vereinzelt zündeten Teilnehmer Pyrotechnik. Insgesamt sei es aber weitgehend ruhig geblieben, teilte die Polizei mit. 02.05.2019 01:00 Uhr 

## Champions League: Barcelona besiegt Liverpool
Zum Sport: Im Halbfinale der Champions League hat Barcelona gegen Liverpool mit 3 : 0 gewonnen. Die Fußballerinnen vom VfL Wolfsburg haben mit ihrem 1 : 0 - Sieg gegen den SC Freiburg zum sechsten Mal den DFB-Pokal geholt. 02.05.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
Nachts meist trocken, im Mittelgebirge noch einzelne Schauer. Tiefstwerte 9 bis 0 Grad. Am Tage anfangs freundlich, in Westdeutschland dann Schauer oder Gewitter, sonst meist trocken. Temperaturen von 10 Grad in Schleswig-Holstein bis 21 Grad in Bayern. Am Freitag wolkig und windig, Schauer oder Graupel,  8 bis 16 Grad. 02.05.2019 01:00 Uhr 
