# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2019:


## Brüssel: Noch keine Lösung im EU-Personalpoker
Brüssel: Bei den Beratungen der EU-Staats- und Regierungschefs über das künftige Spitzenpersonal ist weiter keine Lösung in Sicht. Am späten Abend haben die Teilnehmer die Gespräche unterbrochen. Zahlreiche Staaten sperren sich gegen einen von Bundeskanzlerin Merkel unterstützten Vorschlag, nicht den CSU-Politiker Weber, sondern den Sozialdemokraten Timmermans zum Kommissionspräsidenten zu machen. Wegen des Streits hatte der Sondergipfel erst mit gut dreistündiger Verspätung begonnen. Seit der Europawahl Ende Mai ringen die EU-Staaten und das Europaparlament um den Posten des Kommissionschefs und anderer Spitzenämter. 01.07.2019 01:00 Uhr 

## Lübtheen: Waldbrand breitet sich rasant aus
Lübtheen: Der Waldbrand auf einem Truppenübungsplatz in Mecklenburg-Vorpommern breitet sich weiter aus. Nach Angaben der Behörden bedrohen die Flammen mittlerweile mehrere Ortschaften im Landkreis Ludwigslust-Parchim. Gegenwärtig brennt eine Fläche von mehr als 430 Hektar. Ein Dorf wurde bereits evakuiert, bei zwei weiteren laufen die Vorbereitungen. Zurzeit sind mehr als 350 Einsatzkräfte von Feuerwehr, Katastrophenschutz, Polizei und anderen Institutionen im Einsatz. Weitere Kräfte wurden angefordert. In dem Brandgebiet liegt Munition, was die Löscharbeiten extrem erschwert. 01.07.2019 01:00 Uhr 

## Nordkorea: Kim will neue Verhandlungen mit den USA
Pjöngjang: Die USA und Nordkorea wollen offenbar ihre Verhandlungen über das nordkoreanische Atomprogramm wieder aufnehmen. Das berichten nordkoreanische Staatsmedien nach dem Treffen zwischen Machthaber Kim Jong Un und US-Präsident Trump an der innerkoreanischen Grenze. Demnach sprach Kim von einem historischen Ereignis. Der neue Dialog solle nun ein den Durchbruch bei der Denuklearisierung der koreanischen Halbinsel bringen. Trump hatte bei seinem Treffen mit Kim gesagt, Unterhändler beider Seiten sollten in den kommenden Wochen mit ihren Beratungen beginnen. Trump hatte gestern als erster amtierender US-Präsident nordkoreanischen Boden betreten. 01.07.2019 01:00 Uhr 

## Diesel-Affäre bei Audi umfassender als bekannt
Ingolstadt: In der Diesel-Affäre rückt der Autobauer Audi erneut in den Fokus. Nach Informationen des Bayerischen Rundfunks und des "Handelsblatts" hat der Ingolstädter Konzern noch bis ins vergangene Jahr Fahrzeuge verkauft, die mehrere Abschalteinrichtungen nutzten. Das zeigten Bescheide des Kraftfahrtbundesamts, etwa zum Q5-Modell. Audi habe danach nicht eine, sondern vier unterschiedliche Strategien eingesetzt, um die Autos auf dem Prüfstand sauberer zu halten als im Straßenverkehr. 01.07.2019 01:00 Uhr 

## Deutsche U21-Fußballer verlieren EM-Finale
Zum Sport:	Die deutsche U21-Fußball-Nationalmannschaft hat einen weiteren EM-Titel verpasst. Das Team von Trainer Stefan Kuntz verlor das Finale im italienischen Udine gegen Spanien mit 1:2. 01.07.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage nochmals viel Sonne, vor allem im Süden und Südosten sowie später auch an den Küsten Schauer und Gewitter. Höchstwerte 20 bis 32 Grad.) In der Nacht vom Rheinland bis zur Lausitz Schauer oder Gewitter, Tiefstwerte 22 bis 13 Grad. Am Tage viel Sonne, im Süden und an den Küsten Gewitter möglich. Höchstwerte 20 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag und Mittwoch im Norden Schauer, sonst heiter, 15 bis 29 Grad. 01.07.2019 01:00 Uhr 
