# NDR Info Nachrichten vom 09.02.2019:


## Guaidó kann sich US-Intervention vorstellen
Caracas: Der selbsternannte Übergangs-Präsident Guaidó schließt ein militärisches Eingreifen der USA in Venezuela nicht aus. Die Intervention müsste aber von ihm autorisiert sein, sagte der 35-jährige Oppositionsführer der Nachrichtenagentur afp. Er werde allerdings alles Notwendige tun, um Menschenleben zu retten. Die USA selbst stehen nach Angaben aus Regierungskreisen bereits in direktem Kontakt mit venezolanischen Militärs. Sie wollen die Armeeangehörigen zu einer Abkehr von Präsident Maduro bewegen. Zudem würden neue Sanktionen gegen Venezuela vorbereitet, hieß es weiter. 09.02.2019 03:00 Uhr 

## Herrmann will EU-Ein- und Ausreiseregister
München:     Bayerns Innenminister Herrmann hat sich für ein europäisches Ein- und Ausreiseregister nach US-Vorbild ausgesprochen. Man brauche Kontrolle darüber, wer in die EU einreise, sagte der CSU-Politiker der "Rheinischen Post". Registriert werden sollten nicht nur Asylsuchende, sondern auch Touristen. Herrmann will sich dafür auch beim sogenannten Werkstattgespräch der CDU zur Migration einsetzen. Die CDU-Spitze trifft sich morgen und übermorgen, um eine Bilanz der Flüchtlingspolitik seit 2015 zu ziehen. 09.02.2019 03:00 Uhr 

## Scholz stellt sich hinter Nahles" Sozialreformen
Berlin: Vizekanzler Scholz unterstützt die Pläne von SPD-Chefin Nahles zu einer Reform des Sozialstaates. Die Zeit habe sich gewandelt, sagte der stellvertretende SPD-Vorsitzende der "Süddeutschen Zeitung". Deshalb schlage die Partei gut fünfzehn Jahre nach den bislang letzten grundlegenden Reformen abermals eine Modernisierung des Sozialstaates vor. Am Sonntag und Montag will der SPD-Vorstand auf einer Klausurtagung über konkrete Ideen beraten. Dazu gehören ein höherer Mindestlohn und eine Abkehr vom Hartz-IV-System. 09.02.2019 03:00 Uhr 

## Zweiter Gipfel: Trump trifft Kim in Hanoi
Washington:   Das zweite Gipfeltreffen zwischen US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un soll in Hanoi stattfinden. Wie Trump twitterte, wurde die vietnamesische Hauptstadt für die Zusammenkunft Ende Februar ausgewählt. Im vergangenen Jahr hatten sich Trump und Kim zum ersten Mal in Singapur getroffen. Dabei signalisierte der nordkoreanische Machthaber seine Bereitschaft zur Denuklearisierung des Landes. Konkrete Zusagen gab es allerdings nicht. 09.02.2019 03:00 Uhr 

## Bayer Leverkusen mit Torfestival bei Mainz 05
Zum Sport: Bayer Leverkusen bleibt in der Fußball-Bundesliga auf Erfolgskurs. Die Nordrhein-Westfalen gewannen mit 5:1 bei Mainz 05. Leverkusen ist jetzt auf Platz fünf der Tabelle, Mainz bleibt Elfter. 09.02.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Nachts im Nordwesten viele Wolken und regnerisch. Im Südosten locker bewölkt und trocken. Tiefstwerte plus 8 Grad in Hamburg bis minus 6 Grad am Alpenrand. Am Tage im Süden wechselhaft mit einzelnen Schauern. Im Norden sind Gewitter möglich. Höchstwerte 5 Grad im Mittelgebirge bis 13 Grad am Oberrhein. Am Sonntag größtenteils dichte Wolken und viel Regen. Nur am Alpenrand freundlich und trocken; maximal 6 bis 16 Grad. 09.02.2019 03:00 Uhr 
