# NDR Info Nachrichten vom 10.03.2019:


## Passagierflugzeug in Äthiopien abgestürzt
Addis Abeba: In der Nähe der Hauptstadt von Äthiopien ist ein Passagierflugzeug abgestürzt. Wie die Fluggesellschaft Ethiopian Airlines mitteilte, kamen alle 157 Menschen an Bord ums Leben. Die Insassen hätten 33 verschiedene Nationalitäten gehabt. Äthiopiens Regierungschef Abiy Ahmed sprach den Angehörigen sein Beileid aus. Die Boeing 737 befand sich demnach auf einem Linienflug von Addis Abeba in die kenianische Hauptstadt Nairobi. Der Funkkontakt zu der Maschine sei wenige Minuten nach dem Start abgebrochen. Zur Unglücksursache ist bislang nichts bekannt. 10.03.2019 14:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer legt EU-Reformkonzept vor
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat auf die EU-Reformvorschläge von Frankreichs Präsident Macron mit einem eigenen Konzept reagiert. Dabei widerspricht sie Macrons Forderungen nach einer Europäisierung der Sozialsysteme und des Mindestlohns. Dies wäre der falsche Weg, schrieb Kramp-Karrenbauer in einem Gastbeitrag für die "Welt am Sonntag". Hauptziel müsse die Sicherung der Grundlagen des europäischen Wohlstandes sein. Die CDU-Chefin schlägt dazu unter anderem die Schaffung eines gemeinsamen Binnenmarkts für Banken vor, sowie ein EU-Innovationsbudget, aus dem gemeinsame Forschungen, Entwicklungen und Technologien finanziert werden sollen. Außenpolitisch plädiert Kramp-Karrenbauer für einen gemeinsamen ständigen Sitz der EU im UN-Sicherheitsrat. Macron hatte vor wenigen Tagen tiefgreifende Reformen für die Europäische Union gefordert. 10.03.2019 14:00 Uhr 

## Steinmeier verurteilt wachsenden Antisemitismus
Nürnberg: Bundespräsident Steinmeier hat zum verstärkten Kampf gegen Antisemitismus aufgerufen. Auf der zentralen Eröffnungsfeier der Woche der Brüderlichkeit sagte er, es erfülle ihn mit großer Sorge, dass Judenfeindlichkeit auch in der Mitte der Gesellschaft wieder salonfähig werde. Der Hass zeige sich auf der Straße, in Klassenzimmern, in politischen Reden und im Netz. Jede Gewalttat gegen Juden sei ein Angriff auf die Demokratie und die offene Gesellschaft, warnte der Bundespräsident. Die Woche der Brüderlichkeit wird seit 1952 jedes Jahr begangen. Sie soll den Dialog zwischen Juden und Christen fördern. 10.03.2019 14:00 Uhr 

## Maas rügt Türkei
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat die Entscheidung der türkischen Behörden gerügt, mehreren deutschen Journalisten die Akkreditierungen nicht zu verlängern. Es sei nicht akzeptabel, wenn deutsche und andere europäische Korrespondenten ihrer Arbeit in dem Land nicht frei nachgehen könnten, sagte er dem "Tagesspiegel am Sonntag". Deutschland betrachte es als Affront, dass die betroffenen Journalisten faktisch außer Landes gezwungen werden. Das Auswärtige Amt hat zudem die Reisehinweise für die Türkei verschärft und vor Festnahmen gewarnt. Äußerungen, die in Deutschland von der Meinungsfreiheit gedeckt seien, könnten in der Türkei zu Strafverfahren führen. 10.03.2019 14:00 Uhr 

## Weniger Mehrwertsteuer auf Sozialwohnungsbau gefordert
Berlin: Für den Bau von Sozialwohnungen sollte nach Vorstellungen der Industriegewerkschaft Bauen-Agrar-Umwelt der Mehrwertsteuersatz vermindert werden. Gewerkschaftschef Feiger sagte, wenn die Steuer von 19 auf sieben Prozent gesenkt würde, könnten mindestens 20 Prozent mehr Wohnungen für Menschen mit wenig Geld errichtet werden. Feiger beruft sich auf Zahlen des Pestel-Instituts in Hannover. Nach dessen Rechnung hätte eine Steuersenkung im vorigen Jahr eine Ersparnis von 460 Millionen Euro bewirkt. Fehlende Einnahmen für den Staat könnten angesichts von Rekordüberschüssen kein Gegenargument sein, sagte Feiger. Deutschland fehlen nach seinen Worten mehr als vier Millionen Sozialwohnungen. 10.03.2019 14:00 Uhr 

## Bus in Stockholm steht in Flammen
Stockholm: Im Zentrum der schwedischen Hauptstadt ist ein Bus explodiert. Laut Polizei wurde der Fahrer verletzt und in ein Krankenhaus gebracht. Fahrgäste seien zu dem Zeitpunkt nicht im Bus gewesen. Nach Informationen der ARD war der Wagen in unmittelbarer Nähe des Hauptbahnhofs in ein Hindernis gefahren und hatte Feuer gefangen. Die Polizei geht von einem Unfall aus. 10.03.2019 14:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, ein paar Wolkenlücken, örtlich Regen, auch kräftig ausfallender Niederschlag, von Hamburg bis Osnabrück Höchstwerte um 8 Grad. Schwacher bis mäßiger Wind aus West; zum Teil noch stürmisch. Nachts vermehrt schauerartiger Regen oder Schneeregen, es besteht Glättegefahr. Tiefstwerte von 4 bis minus 1 Grad. Morgen Regen oder Graupel, mittags nachlassend, dann zeitweise Sonne, 4 bis 7 Grad. Am Dienstag dichte Wolkenfelder, zum Teil kräftig ausfallender Regen, 5 bis 9 Grad. 10.03.2019 14:00 Uhr 
