# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2019:


## G7-Gipfel zu Handel und Waldbränden
Biarritz: Die Staats- und Regierungschefs der sieben großen Industrieländer wollen heute bei ihrem Treffen in Südfrankreich unter anderem über die Themen Wirtschaft und Entwicklung sprechen. Am Vormittag soll die schwächelnde Weltkonjunktur im Mittelpunkt stehen. Auch die umstrittene Handelspolitik der USA dürfte Thema sein. Beim Mittagessen der G7-Staats- und Regierungschefs steht die Gleichstellung von Frauen auf der Tagesordnung. Außerdem wollen die Gipfelteilnehmer am zweiten Tag ihrer Beratungen über die verheerenden Waldbrände in Brasilien sprechen. Im Amazonasgebiet sind laut Behörden allein in den vergangenen Tagen mehr als 1.600 neue Feuer ausgebrochen. 25.08.2019 07:00 Uhr 

## Viele Festnahmen am Rande des G7-Gipfels
Bayonne: Am Rande des G7-Gipfels in Frankreich sind offenbar 68 Menschen vorübergehend festgenommen worden. Nach Medienberichten kamen 38 von ihnen in Untersuchungshaft. Dabei gehe es unter anderem um den Verstoß gegen das Vermummungsverbot, Steinwürfe und geplanten Vandalismus. Bei einer unangemeldeten Demonstration in Bayonne, einer Nachbarstadt von Biarritz, war es gestern zu Zusammenstößen zwischen Demonstranten und Polizisten gekommen. Gipfelgegner warfen Steine und versuchten, Absperrungen zu überwinden. Die Sicherheitskräfte setzten Tränengas und Wasserwerfer ein. 25.08.2019 07:00 Uhr 

## CSU schlägt Klima-Anleihe vor
Berlin: Die CSU schlägt zur Finanzierung des Klimaschutzes eine staatliche Anleihe mit jährlich zwei Prozent Zinsen für Sparer vor. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sagte der "Bild am Sonntag", nötig seien Milliardeninvestitionen in klimafreundliche Technologien. Daher wolle seine Partei Bürgerinvestitionen in den Klimaschutz mit einer staatlich garantierten Rendite honorieren. Die CSU-Pläne sehen vor, dass die KfW-Bankengruppe die Anleihe mit einer zehnjährigen Laufzeit ausgibt. 25.08.2019 07:00 Uhr 

## Nordkorea testet offenbar Raketenwerfer
Pjöngjang: Nordkorea hat nach eigenen Angaben eine neu entwickelte Waffe getestet. Wie die staatliche Nachrichtenagentur berichtet, ist der Versuch mit einem Mehrfach-Raketenwerfer reibungslos verlaufen. Machthaber Kim Jong Un habe den Test überwacht und im Anschluss erklärt, Nordkorea müsse die Entwicklung neuer Waffen vorantreiben, um sich gegen die wachsenden militärischen Bedrohungen feindlicher Kräft zu stemmen. Erst gestern hatte das südkoreanische Militär gemeldet, das Regime in Pjöngjang habe erneut Kurzstreckenraketen testen lassen. Südkorea berief den Nationalen Sicherheitsrat ein. 25.08.2019 07:00 Uhr 

## Waldbrand auf Samos: Touristen in Sicherheit
Athen: Wegen eines Waldbrands auf der griechischen Insel Samos sind Hunderte Touristen in Sicherheit gebracht worden. Wie der Bürgermeister einem griechischen Fernsehsender sagte, ist das Feuer im Osten der Insel zwar nicht groß; es brenne aber in der Nähe mehrerer Hotels. Die Touristen wurden demnach in die Stadt Pythagorion gebracht, die nicht vom Feuer bedroht ist. 25.08.2019 07:00 Uhr 

## Ärztekammer warnt vor E-Zigaretten
Hannover: Niedersachsens Ärztekammer-Präsidentin Wenker fordert ein Werbeverbot für E-Zigaretten. Es sei irreführend, die sogenannten Verdampfer als weniger schädlich zu bewerben, betonte Wenker. Die Liquids könnten schädliche Substanzen enthalten, deren toxikologische Werte im Falle einer Inhalation niemand kenne. Die niedersächsische Ärztekammer-Chefin wies zudem darauf hin, dass es noch keine Langzeitstudien zu den Auswirkungen des Nikotins aus E-Zigaretten gebe. Die genauen Inhaltsstoffe der Liquids, also der zu verdampfenden Flüssigkeiten mit Aromen, werden in der Regel nicht ausgewiesen. Es gibt sie mit und ohne Nikotin. 25.08.2019 07:00 Uhr 

## Erster Saisonsieg für Bayern München
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München einen Saison-Fehlstart verhindert. Der Rekordmeister gewann am 2. Spieltag mit 3:0 auf Schalke. Alle drei Tore schoss Robert Lewandowski. Außerdem spielten:
Hoffenheim - Werder Bremen	3:2,
Düsseldorf - Leverkusen		1:3,
Mainz - Mönchengladbach	1:3,
Paderborn - Freiburg		1:3,
und
Augsburg  - Union Berlin		1:1. 25.08.2019 07:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viel Sonne, nur im südlichen Niedersachsen einzelne Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 26 Grad auf Norderney bis 32 Grad im südlichen Emsland; an der Ostsee 22 bis 28 Grad. Morgen überwiegend sonnig, später im südlichen Niedersachsen einzelne Hitzegewitter möglich. Maximal 26 Grad auf Sylt bis 32 Grad in Celle; an der Ostsee 22 bis 26 Grad. Am Dienstag neben einzelnen Schauern oder Gewittern viel Sonne bei 26 Grad bis 32 Grad, an der Ostsee wieder kühler. 25.08.2019 07:00 Uhr 
