# NDR Info Nachrichten vom 24.12.2019:


## Steinmeier ruft zu Einsatz für Demokratie auf
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat dazu aufgerufen, sich für die Demokratie einzusetzen. In seiner Weihnachtsansprache sagte Steinmeier, die Bundesrepublik brauche die Demokratie, aber derzeit brauche die Demokratie vor allem uns. Er erinnerte an den 30. Jahrestag der friedlichen Revolution in der damaligen DDR als Verheißung der Demokratie. Auch jetzt brauche es selbstbewusste Bürgerinnen und Bürger, die Zuversicht, Anstand und Solidarität zeigten. 24.12.2019 03:00 Uhr 

## Schäuble: Klimaschutz gibt"s nicht zum Nulltarif
Berlin:    Um die Erderwärmung zu bremsen, sollten sich die Menschen nach Ansicht von Bundestagspräsident Schäuble auf Verzicht einstellen. Der "Neuen Osnabrücker Zeitung" sagte der CDU-Politiker, es wäre falsch, das Klimapaket der Regierung als soziale Wohltat zu verkaufen. Klimaschutz gebe es nicht zum Nulltarif. Zwar könnten eine höhere Pendlerpauschale, niedrigere Strompreise und billigere Bahntickets bestimmte Härten abfedern. Aber Heizen und Tanken würden teurer. Schäuble erklärte wörtlich: "Wir werden unser Leben ändern müssen." 24.12.2019 03:00 Uhr 

## Foodwatch will Verbote von Werbung für Kinder
Berlin: Die Verbraucherorganisation Foodwatch fordert ein Verbot von gezielt an Kinder gerichtete Werbung für ungesunde Nahrungsmittel. Geschäftsführer Rücker sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", die Bundesregierung müsse sich auch die massiv gesundheitsschädliche Werbung vorknöpfen. Wenn es Ernährungsministerin Klöckner ernst meine mit dem Kampf gegen Übergewicht und falsche Ernährung, müsse sie schon bald zum Schutz von Kindern eine gesetzliche Beschränkung auf den Weg bringen. 24.12.2019 03:00 Uhr 

## EU rügt russische Bahnstrecke auf die Krim
Brüssel:   Die EU hat die Freigabe des Bahnverkehrs zwischen Russland und der Halbinsel Krim im Schwarzen Meer kritisiert. Moskau verletze damit erneut die Souveränität der Ukraine, sagte ein Sprecher des EU-Außenbeauftragten Borrell. Gestern hatte Russlands Präsident Putin den Bahnverkehr eröffnet. Die Brücke über die Meerenge von Kertsch ist mit 19 Kilometern die längste in Russland und Europa. Die Krim war vor fünf Jahren von Russland trotz internationaler Proteste annektiert worden. 24.12.2019 03:00 Uhr 

## US-Börsenaufsicht nimmt BMW ins Visier
New York: Die US-Börsenaufsicht SEC untersucht die Verkaufspraktiken des deutschen Autobauers BMW. Das hat ein Sprecher des Konzerns bestätigt. Man kooperiere bei den Ermittlungen der Behörde. BMW ist nicht der erste Autohersteller, der wegen seiner Vertriebsmethoden ins Visier der US-Börsenaufsicht gerät. Im September erst hatte die SEC gegen den italienisch-amerikanischen Autobauer Fiat Chrysler eine Strafe von umgerechnet 36 Millionen Euro verhängt. 24.12.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland
(Am Tage vielerorts Regen, im Nordosten länger trocken und dort sowie später im Südwesten Auflockerungen, maximal 5 bis 13 Grad.) Vor allem Im Süden zeitweise Regen, Tiefstwerte 6 bis 0 Grad. Am Tage dichte Wolken, mitunter mit Auflockerungen, im Osten und Südosten anfangs etwas Sonne. Von Westen her teils kräftiger Regen. Höchstwerte 5 bis 13 Grad. Am 1. und 2. Weihnachtstag weitgehend unbeständig mit Regen, 2 bis 10 Grad. 24.12.2019 03:00 Uhr 
