# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2019:


## Präsidentenwahl in Afghanistan gestartet
Kabul: In Afghanistan wird ein neuer Präsident gewählt. Etwa zehn Millionen Bürger sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Als aussichtsreichste Bewerber gelten Amtsinhaber Ghani und sein langjähriger Rivale, Regierungschef Abdullah. Seit der Wahl vor fünf Jahren teilen sie sich faktisch die Macht. Sollte keiner der Bewerber eine absolute Mehrheit erzielen, wird es eine Stichwahl geben. Die radikal-islamischen Taliban hatten im Vorfeld der Abstimmung mit Anschlägen gedroht. Nach übereinstimmenden Berichten explodierten vor mehreren Wahllokalen Sprengsätze, dabei sollen zahlreiche Menschen verletzt worden sein. Die Deutsche Presseagentur berichtet zudem von zwei Toten. Die Taliban kontrollieren etwa die Hälfte Afghanistans; viele Wahllokale konnten gar nicht erst öffnen. 28.09.2019 11:45 Uhr 

## Ukraine-Affäre: Druck auf Pompeo wächst
Washington: In der Ukraine-Affäre treiben die US-Demokraten die Vorbereitungen für ein mögliches Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump  voran. Mehrere Ausschuss-Vorsitzende im Repräsentantenhaus forderten Außenminister Pompeo auf, bis kommenden Freitag alle Unterlagen mit Bezug zu der Angelegenheit vorzulegen. Neben Pompeo sollen auch fünf Botschafter in der kommenden Woche aussagen. Unter ihnen ist der Sondergesandte für die Ukraine, Volker. Er ist inzwischen zurückgetreten. Volker soll hochrangige ukrainische Regierungsvertreter getroffen haben, um zu klären, wie Trumps Forderungen an seinen ukrainischen Amtskollegen Selenskyj umzusetzen seien. Der US-Präsident ist wegen der Enthüllungen stark unter Druck geraten und steht im Verdacht des Amtsmissbrauchs. Er hatte Selenskyj in einem Telefongespräch gedrängt, Ermittlungen gegen den demokratischen Bewerber um die Präsidentschaftskandidatur, Biden, und seinen Sohn aufzunehmen. 28.09.2019 11:45 Uhr 

## Scholz will Investitionen erleichtern
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz will dafür sorgen, dass Länder und Kommunen leichter auf Bundesmittel für Investitionen zugreifen können. Scholz sagte der "Rheinischen Post", der Bund mobilisiere Milliarden für Klimaschutz, bessere Schulen, neue Straßen und sozialen Wohnungsbau. Am Jahresende stelle man regelmäßig fest, dass viel Geld nicht abgerufen werde - inzwischen seien es im gesamten Etat mehr als 15 Milliarden Euro. Als Gründe führte der Finanzminister komplizierte Regelungen und ein Mangel an Planungskapazitäten an. Der SPD-Politiker sagte, er habe seine Kabinettskollegen deshalb gebeten, die Regeln zu überarbeiten. 28.09.2019 11:45 Uhr 

## Giffey: Kinder von IS-Anhängern zurückholen
Berlin:	Bundesfamilienministerin Giffey dringt darauf, weitere Kinder von deutschen IS-Anhängern aus Syrien zurückzuholen. Der Zeitung "taz" sagte Giffey, es liege auch in der Verantwortung des Staates, das Wohl der Kinder zu sichern. Sie seien nicht für die Taten ihrer Eltern verantwortlich, sondern vielmehr Opfer von deren Verblendung. Nach Angaben des Bundesinnenministerium halten sich in Lagern in Nordsyrien mehr als 120 Kinder von deutschen Anhängern der Terror-Organisation auf. Bisher hat die Regierung vier Kinder aus einem der Lager nach Deutschland gebracht. 28.09.2019 11:45 Uhr 

## Elbtunnel-Sperrung kommende Nacht
Hamburg: Wegen eines Tests der Signalanlagen im Elbtunnel wird die Autobahn 7 heute Nacht in beide Richtungen gesperrt. Nach Angaben der Hamburger Verkehrsbehörde ist die Strecke Richtung Norden zwischen Hamburg-Heimfeld bis zur Anschlussstelle Volkspark nicht befahrbar. Richtung Süden ist der Abschnitt zwischen Volkspark und Hamburg-Hausbruch betroffen. Die Sperrung der A7 beginnt um 22 Uhr und soll morgen um 9 Uhr vormittags enden. Der Test der Signalanlagen ist im Rahmen der Erweiterung der A7 südlich des Elbtunnels notwendig. 28.09.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt, im Tagesverlauf von Westen her Schauer mit Sturmböen, zur Nordsee hin dabei auch Gewitter möglich. Höchstwerte 16 bis 19 Grad. 28.09.2019 11:45 Uhr 
