# NDR Info Nachrichten vom 29.03.2019:


## Zahl der Arbeitslosen geht im März wieder zurück
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im März erneut gesunken. Wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte, waren im auslaufenden Monat gut 2,3 Millionen Frauen und Männer erwerbslos gemeldet. Das seien 72.000 weniger als im Februar und etwa 157.000 weniger als vor einem Jahr. Die Quote liegt jetzt bei 5,1 Prozent. BA-Chef Scheele sagte, die einsetzende Frühjahrsbelebung mache sich trotz des nachlassenden konjunkturellen Rückenwindes auf dem deutschen Arbeitsmarkt bemerkbar. 29.03.2019 11:15 Uhr 

## Regierung verlängert Embargo gegen Saudi Arabien
Berlin: Union und SPD haben ihren Streit über  eine Verlängerung des Waffen-Embargos gegen Saudi-Arabien beigelegt. Wie Regierungssprecher Seibert mitteilte, wird der Lieferstopp für Rüstungsexporte um ein halbes Jahr bis Ende September verlängert. Bis dann würden grundsätzlich keine Neuanträge genehmigt. Zugleich verständigte man sich auf Bedingungen für eine bis Ende des Jahres geltende Verlängerung von Genehmigungen für gemeinsame Rüstungsprojekte etwa mit Großbritannien oder Frankreich. Der Unions-Außenexperte Hardt begrüßte insbesondere diese Einigung. Sie signalisiere den europäischen Partnern Verlässlichkeit, sagte der CDU-Politiker auf NDR Info. 29.03.2019 11:15 Uhr 

## Unterhaus stimmt erneut über Brexit-Vertrag ab
London: Am Tag des ursprünglich geplanten EU-Austritts hat das britische Parlament mit einer erneuten Debatte über das umstrittene Brexit-Abkommen begonnen. Am Nachmittag wollen die Abgeordneten dann zum dritten Mal über den Vertrag abstimmen, diesmal aber nur über den Teil mit den rechtlich bindenden Austrittsklauseln. Die Chancen für Premierministerin May stehen Beobachtern zufolge allerdings auch dieses Mal nicht gut. Sie hatte ihren Rücktritt für den Fall angeboten, dass das Abkommen im Parlament doch noch eine Mehrheit findet. Heute Abend läuft eine von der EU gesetzte Frist ab, bis zu der in London zumindest der Brexit-Vertrag gebilligt sein muss. Fehlt die Zustimmung, droht zum 12. April ein Ausscheiden Großbritanniens aus der EU ohne Abkommen oder eine sehr lange Verschiebung des Brexits. 29.03.2019 11:15 Uhr 

## Umweltministerin Schulze unterstützt Klimademos
Berlin: In mehr als 20 deutschen Städten finden heute wieder Demonstrationen von Schülerinnen und Schülern für mehr Klimaschutz statt. Die größte Kundgebung gibt es voraussichtlich in Berlin. Dort versammelten sich bereits mehrere tausend Schüler. Am Mittag will die schwedische Klimaaktivistin Greta Thunberg am Brandenburger Tor eine Rede halten. Bundesumweltministerin Schulze begrüßte die Demonstrationen grundsätzlich. Es sei gut, dass eine angeblich unpolitische Generation den Mund aufmache, sagte die SPD-Politikerin auf NDR Info. Sie erinnerte allerdings auch an die Schulpflicht der Jugendlichen. Die Schüler brauchten gute Abschlüsse, gerade mit Blick auf künftige technologische Möglichkeiten für einen besseren Klimaschutz. 29.03.2019 11:15 Uhr 

## USA und China setzen Handelsgespräche fort
Peking: US-Finanzminister Mnuchin hat sich nach der jüngsten Gesprächsrunde im Handelsstreit mit China positiv geäußert. Mnuchin erklärte auf Twitter, er habe gemeinsam mit dem US-Handelsbeauftragten Lighthizer "konstruktive" Gespräche in Peking geführt. Er freue sich darauf, diese wichtigen Diskussionen in der nächsten Woche in Washington mit Chinas stellvertretendem Ministerpräsidenten Liu He fortzuführen. Zum konkreten Stand der Verhandlungen äußerte sich Mnuchin nicht. Die USA und China liefern sich seit Monaten einen Handelskonflikt und haben sich gegenseitig mit hohen Sonderzöllen überzogen. 29.03.2019 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,5  Prozent auf  11.479   Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,8  Prozent höher bei  21.206 . Der Euro kostet einen Dollar  12 11 . 29.03.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Zunehmend sonnig, Temperaturen um 15 Grad,  an den Küsten um 10 Grad. 29.03.2019 11:15 Uhr 
