# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2019:


## Johnson droht im Brexit-Streit mit Neuwahlen
London: Der Streit über den Brexit spitzt sich in Großbritannien weiter zu. Premierminister Johnson droht inzwischen auch mit vorgezogenen Neuwahlen - noch vor dem geplanten EU-Austritt am 31. Oktober. Aus Regierungskreisen heißt es, dass der Tory-Chef bereits morgen eine entsprechende Beschlussvorlage dem Parlament vorlegen könnte. Ob er dafür eine Mehrheit bekommen kann, ist völlig offen. In einer Dringlichkeitssitzung heute wollen die Opposition und etwa 20 Tory-Abgeordnete erst einmal verhindern, dass es Ende Oktober zu einem ungeordneten Brexit kommen kann. Per Gesetz wollen sie eine Fristverlängerung durchsetzen, sollten sich Regierung und EU nicht bis zum 19. Oktober auf ein Austrittsabkommen einigen. 03.09.2019 09:15 Uhr 

## Fünf Menschen sterben durch Hurrikan
Nassau: Auf den Bahamas sind mindestens fünf Menschen durch Hurrikan "Dorian" ums Leben gekommen. Die Regierung des karibischen Inselstaates geht außerdem von etwa 20 Verletzten aus. Premierminister Minnis sprach von einer historischen Tragödie. Der Wirbelsturm habe auf den Bahamas etwa 13.000 Häuser beschädigt oder zerstört, teilte das Internationale Rote Kreuz mit. Inzwischen hat "Dorian" auf seinem Weg in Richtung der US-Küste etwas an Kraft verloren. Dort haben die Behörden in den Bundesstaaten Florida, Georgia und South Carolina angeordnet, die Küstenregionen zu evakuieren. Von den Maßnahmen sind mehr als eine Million Menschen betroffen. 03.09.2019 09:15 Uhr 

## Unionsparteien arbeiten an Klimaschutz-Konzepten
Berlin: CDU und CSU arbeiten weiter an eigenen Konzepten, um den Klimaschutz in Deutschland zu stärken. Die CDU startet heute mit einem Werkstattgespräch eine Reihe von Veranstaltungen, mit denen die entscheidende Sitzung des Klimakabinetts am 20. September vorbereitet werden soll. Um den CO2-Ausstoß zu senken, setzt die Partei dabei offenbar auf eine Mischung aus Förderanreizen, höheren Preisen, einem Zertifikathandel und niedrigeren Strompreisen. Das geht aus einem internen Papier hervor, dass der Deutschen Presseagentur vorliegt. Die CSU-Landesgruppe im Bundestag setzt auf ähnliche Pläne und will bereits heute ein eigenes Klimaschutzkonzept beschließen. Gestern hatten sich die Spitzen der Großen Koalition getroffen, um die Sitzung des Klimakbinetts vorzubereiten. Über konkrete Beschlüsse ist bislang nichts bekannt. 03.09.2019 09:15 Uhr 

## NATO-EU-Übung beginnt in der Ostsee
Glücksburg: In der Ostsee beginnt heute die internationale Marine-Übung "Northern Coast". Daran nehmen etwa 3.000 Soldaten aus 18 NATO- und EU-Staaten teil. Mit 1.300 Armeeangehörigen stellt die Bundeswehr das größte Kontingent. Sie hat auch das Kommando. In dem Übungsszenario erhebt ein Ostsee-Anrainerstaat Anspruch auf eine der Inseln in der westlichen Ostsee und bedroht damit Seewege. Ausgestattet mit einem fiktiven UN-Mandat sollen dann die Soldaten auf 40 Schiffen die Verteidigung des Meeresgebiets proben. 03.09.2019 09:15 Uhr 

## Ruhani: Kein Treffen mit Trump
Teheran: Irans Präsident Ruhani hat einem direkten Gespräch mit US-Präsident Trump zum Atomstreit nun doch eine Absage erteilt. Bilaterale Gespräche mit den USA hätten nie auf der Agenda gestanden, sagte Ruhani im iranischen Parlament. Dabei bleibe es. Er verwies auf Versuche von verschiedenen Seiten, ein Treffen mit Trump zu arrangieren, Irans Antwort darauf sei aber stets negativ gewesen. Vor einer Woche hatte sich der iranische Präsident noch offen dafür gezeigt, allerdings nur unter bestimmten Bedingungen. 03.09.2019 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,2  Prozent auf  11.925  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt unverändert bei 20.625  Punkten. Der Euro kostet einen Dollar  09 42 . 03.09.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute vom Emsland bis zur Ostsee stark bewölkt mit Regen. In Südniedersachsen und in Vorpommern längere trockene Abschnitte. Im Laufe des Nachmittags Wetterberuhigung. Höchstwerte 18 bis 21 Grad. 03.09.2019 09:15 Uhr 
