# NDR Info Nachrichten vom 14.09.2019:


## Medien: Klimakonzept kostet 40 Milliarden Euro
Berlin: Die Bundesregierung hat sich offenbar auf erste Einzelheiten eines Klimakonzepts geeinigt. Wie mehrere Medien berichten, sind in den kommenden vier Jahren unterschiedliche Schritte geplant, die etwa 40 Milliarden Euro kosten. Darunter seien neue Prämien für den Kauf von Elektroautos und für eine energetische Gebäudesanierung. Auch die Produktion von Wasserstoff als Energieträger könnte demnach finanziell unterstützt werden. Strittige Fragen zwischen Union und SPD, unter anderem nach einem CO2-Preis, sollen am Donnerstag bei einem Spitzentreffen geklärt werden. Am kommenden Tag findet dann die entscheidende Sitzung des Klimakabinetts der Bundesregierung statt. Kanzlerin Merkel sprach in ihrem wöchenltichen Video-Podcast von einem Kraftakt, der für den Klimaschutz nötig sei. 14.09.2019 21:00 Uhr 

## Lob und Kritik für Seehofers Zusage an Italien
Berlin: Die Ankündigung der Bundesregierung, langfristig ein Viertel der italienischen Bootsflüchtlinge aufzunehmen, hat gemischte Reaktionen ausgelöst. Die Hilfsorganisation "Pro Asyl" sprach von einem großzügigen Zeichen, forderte aber weiterhin einen festen Verteilmechanismus für gerettete Migranten in Europa. Die flüchtlingspolitische Sprecherin der Grünen im Bundestag, Amtsberg, sagte, es gebe Hoffnung, dass dem bisherigen Geschachere ein Ende gesetzt werde. Kritik kam dagegen von FDP-Chef Lindner. Er erklärte in den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland", die Bundesrepublik habe über Jahre die Hauptlast in Europa getragen. Er warne Bundeskanzlerin Merkel davor, einer so hohen Quote zuzustimmen. Nach den Worten von AfD-Fraktionschefin Weidel ist die Überforderung Deutschlands bereits deutlich sichtbar. 14.09.2019 21:00 Uhr 

## Proteste am Rande der IAA
Frankfurt am Main: In der hessischen Stadt haben tausende Menschen gegen die Internationale Automobil-Ausstellung demonstriert. Sie zogen zu Fuß und mit dem Rad zum Gelände der IAA. Dort forderten sie auf einer Großkundgebung die Abschaffung des Verbrennungsmotors, Vorrang für Fußgänger und Radfahrer und einen Ausbau von Bus und Bahn. Der BUND sprach von rund 25.000 Teilnehmern. Gestern haben bereits Teilnehmer der Klimaschutzbewegung Fridays for Future gegen die IAA protestiert. Morgen wollen Mitglieder der Organisation "Sand im Getriebe" mit friedlichen Blockaden den Ablauf der Messe stören. 14.09.2019 21:00 Uhr 

## UNO verurteilt Angriffe der Huthi in Saudi-Arabien
Riad: Die Vereinten Nationen haben sich besorgt geäußert über Drohnenangriffe der jemenitischen Huthi-Rebellen auf Ölanlagen in Saudi-Arabien. Solche Zwischenfälle stellten eine ernsthafte Bedrohung für die regionale Sicherheit dar, sagte der UN-Sondergesandte Griffiths. Sie würden den politischen Prozess gefährden. Nach Drohnenangriffen in der vergangenen Nacht war die größte saudi-arabische Ölraffinerie in Brand geraten. Inzwischen ist das Feuer unter Kontrolle. Ob die Produktion beeinträchtigt wurde, ist unklar. Die Huthi-Rebellen im Jemen bekannten sich zu der Attacke. Sie sprachen von einer legitimen Antwort auf die anhaltende Militärkampagne im eigenen Land. Seit Jahren kämpft dort ein von Suadi-Arabien angeführtes Bündnis gegen die Huthis. 14.09.2019 21:00 Uhr 

## Remis zwischen Leipzig und Bayern München
Zum Sport: Im Abendspiel der Fußball-Bundesliga hat es keinen Sieger gegeben. Leipzig und Bayern München trennten sich 1:1 unentschieden. Außerdem spielten:
Union Berlin - Werder Bremen 1:2,
Dortmund - Leverkusen 4:0,
Köln - Mönchengladbach 0:1,
Mainz - Hertha BSC 2:1
und Augsburg - Frankfurt 2:1. Die Ergebnisse in der Zweiten Liga: Hannover 96 - Bielefeld 0:2,
Heidenheim - Kiel 3:0,
Regensburg - Stuttgart 	2:3.
Und in der dritten Fußball-Liga besiegt Meppen Kaiserslautern mit 6:1 14.09.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen: 16 24 26 31 34 43
Superzahl:			7 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 14.09.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht gering bewölkt oder klar und überall trocken. Tiefstwerte 14 bis 12 Grad an der Nordsee, 10 Grad in Schwerin, 8 Grad in Bremen bis 5 Grad im Raum Göttingen. Morgen nach Süden hin meist heiter, von Norden her Regenwolken. Höchstwerte 17 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag viele Wolken und südwärts abziehender Regen, 14 bis 17 Grad. Am Dienstag windiges Schauerwetter bei nur noch 12 bis 16 Grad. 14.09.2019 21:00 Uhr 
