# NDR Info Nachrichten vom 30.01.2019:


## Britisches Unterhaus will mit EU nachverhandeln
London: Großbritannien will Teile des Brexit-Abkommens mit der Europäischen Union neu verhandeln. Das Unterhaus billigte einen Änderungsantrag zur umstrittenen Irland-Frage. Danach soll die Garantie für eine offene Grenze zwischen dem britischen Nordirland und dem EU-Mitglied Irland aus dem Brexit-Abkommen entfernt werden. Einig waren sich die Abgeordneten zudem darüber, dass es keinen EU-Austritt ohne Vertrag geben soll. Die EU wies die Forderung nach neuen Verhandlungen umgehend zurück. 30.01.2019 04:00 Uhr 

## Ausreisesperre gegen Guaidó verhängt
Caracas: Venezuelas Oberster Gerichtshof hat eine Ausreisesperre gegen den selbsternannten Übergangspräsidenten Guaidó verhängt. Das Gericht fror auch die Konten des Oppositionsführers ein. Gegen Guaidó werde ermittelt, weil er widerrechtlich das Amt von Staatschef Maduro an sich gerissen habe. Das Gericht folgte mit seinem Beschluss einem Antrag des venezolanische Generalstaatsanwalts. Der Oppositionsführer hat für heute zu neuen Protesten gegen Maduro aufgerufen. 30.01.2019 04:00 Uhr 

## Söder: Schulpolitik ist Ländersache
München: 	Bayerns Ministerpräsident Söder hat davor gewarnt, dem Bund mehr Mitsprache in der Bildungspolitik einzuräumen. Der CSU-Chef sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, Schulpolitik sei Sache der Bundesländer. Zwar wollten alle Länder den Pakt für eine stärkere Digitalisierung der Schulen. Aber es gehe nicht, dass der Bund über Geld Kompetenzen an sich reiße. In dem Streit soll der Vermittlungsausschuss von Bundestag und Bundesrat eine Lösung finden. Der Ausschuss tagt heute erstmals zu dem Thema. 30.01.2019 04:00 Uhr 

## Bericht: Arbeitslosen fehlt Geld für Essen
Berlin: Fast jeder dritte Arbeitslose in Deutschland gibt nach einem Pressebericht an, sich nicht regelmäßig eine vollwertige Mahlzeit leisten zu können. Die Zahlen stammen laut der "Neuen Osnabrücker Zeitung" aus einer EU-Datenbank, die das Statistische Bundesamt auf Anfrage der Linksfraktion ausgewertet hat. Danach sieht sich etwa ein Drittel aller Bürger über 16 Jahren auch nicht in der Lage, unerwartete Ausgaben in Höhe von 1.000 Euro aus eigenen Finanzmitteln zu stemmen – etwa für eine Autoreparatur oder eine neue Waschmaschine. Die Angaben beruhen der Zeitung zufolge auf einer Selbsteinschätzung der im Jahr 2017 befragten Haushalte. 30.01.2019 04:00 Uhr 

## St. Pauli verliert in Darmstadt
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat St. Pauli mit 1:2 in Darmstadt verloren und damit den Sprung an die Tabellenspitze verpasst. Bochum besiegte Duisburg mit 2:1, Fürth unterlag Ingolstadt mit 0:1 und Magdeburg setzte sich gegen Aue mit 1:0 durch. 30.01.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist überwiegend bewölkt. Vom Saarland bis zur Eifel Schneefall bei 0 bis minus 10 Grad. Am Tage im Westen und Südwesten Schneefälle mit Glätte und teils stürmisch. Nach Osten hin teils heiter und weitgehend trocken, minus 2 bis plus 4 Grad. Am Donnerstag heiter bis wolkig, 0 bis 5 Grad. 30.01.2019 04:00 Uhr 
