# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2019:


## Konfrontation im Bundestag erwartet
Berlin: In die Haushaltsdebatte des Bundestages schaltet sich heute auch Kanzlerin Merkel ein. Für die Aussprache über den Kanzleretat sind vier Stunden angesetzt. Sie wird von der Opposition traditionell für eine Generalkritik an der Regierungspolitik genutzt. Dabei steht der AfD als größter Oppositionsfraktion im Bundestag das Recht zu, den ersten Redner zu stellen. Direkt im Anschluss ist die Kanzlerin an der Reihe. Der gesamte Bundeshaushalt fürs nächste Jahr soll übermorgen verabschiedet werden. Er hat ein Volumen von 362 Milliarden Euro und kommt erneut ohne die Aufnahme neuer Schulden aus. 27.11.2019 06:45 Uhr 

## Nachtsitzungen des Bundestages abgeschafft
Berlin: Die nächtlichen Sitzungen des Bundestages werden vermutlich abgeschafft. Der parlamentarische Geschäftsführer der Unionsfraktion, Grosse-Brömer, sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", er habe sich mit den Kollegen der anderen Fraktionen mehrheitlich darauf verständigt, den Plenarbetrieb sinnvoll zu straffen. Sitzungen bis in die frühen Morgenstunden könnten dadurch vermieden werden. Geplant ist offenbar, die meisten Debatten von 38 auf 30 Minuten zu verkürzen. Außerdem sollen die Tagesordnungspunkte besser auf die unterschiedlichen Sitzungstage verteilt werden. Vor drei Wochen hatten im Bundestag zwei Politiker Schwächeanfälle erlitten. Dies hatte eine Debatte über Marathon-Sitzungen und die Belastung der Abgeordneten ausgelöst. 27.11.2019 06:45 Uhr 

## Herbsttagung des BKA zu Hate Speech
Wiesbaden: Das Bundeskriminalamt kommt heute zu seiner Herbsttagung zusammen. Im Mittelpunkt der zweitägigen Konferenz steht der Kampf gegen kriminelle Hassbotschaften im Internet und in den sozialen Medien. Neben BKA-Präsident Münch spricht auch Innen-Staatssekretär Engelke über das Vorgehen der Sicherheitsexperten gegen Hetze und Anfeindungen. Die Bundesregierung hatte kürzlich ein Maßnahmenpaket gegen Hass und Rechtsextremismus im Internet beschlossen. 27.11.2019 06:45 Uhr 

## Papst Franziskus räumt Korruptionsskandal ein
Rom:		Papst Franziskus hat eingeräumt, dass es im Vatikan einen Korruptionsskandal gegeben hat. Es seien Dinge getan worden, die nicht sauber waren, sagte Franziskus während seines Rückflugs von Japan nach Italien. Der Fall habe aber auch gezeigt, dass die Mechanismen im Vatikan zur Aufdeckung solcher Skandale funktionierten. Anfang Oktober war bekannt geworden, dass Kirchenspenden in Luxusimmobilien in London investiert wurden. Die vatikanische Justiz ermittelt in dem Fall gegen fünf Mitarbeiter der Kurie. Sie wurden bereits vom Dienst suspendiert. 27.11.2019 06:45 Uhr 

## BVerwG entscheidet über Zweitwohnungssteuer
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht will heute über mehrere Streitfälle zur Zweitwohnungssteuer entscheiden. Geklagt haben Immobilienbesitzer aus Schleswig-Holstein und Niedersachsen. Sie wollen die Abgabe an ihre Gemeinden nicht zahlen und verweisen zur Begründung auf die veraltete Berechnungsgrundlage, die sich auf Daten aus den 1960er Jahren stützt. Das Bundesverfassungsgericht hat die Zweitwohnungssteuer aus diesem Grund bereits generell gekippt. In der heutigen Verhandlung geht es nun darum, welche Übergangsfristen gelten. Das Bundesverwaltungsgericht muss klären, ob die Gemeinden für die Jahre 2014 bis 2016 noch Steuern auf der veralteten Grundlage erheben durften. 27.11.2019 06:45 Uhr 

## CL: Siege für Bayern und Leverkusen
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat der FC Bayern München vorzeitig den Gruppensieg perfekt gemacht. Der deutsche Rekordmeister gewann bei Roter Stern Belgrad mit 6:0. Vier der Tore erzielte Robert Lewandowski. Bayer Leverkusen hat ebenfalls noch Chancen, das Achtelfinale zu erreichen. Die Rheinländer setzten sich mit 2:0 bei Lokomotive Moskau durch. 27.11.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend grau in grau und zeitweise Regen, nach Osten hin noch aufgelockert und etwas Sonne , Höchstwerte 8 bis 12 Grad. 27.11.2019 06:45 Uhr 
