# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2019:


## Kabinett bringt Hilfen für Familien auf den Weg
Berlin: Die Bundesregierung hat höhere Sozialleistungen für Geringverdiener mit Kindern auf den Weg gebracht. Das Kabinett billigte am Vormittag einen entsprechenden Gesetzentwurf. Das Papier sieht unter anderem Verbesserungen beim Kinderzuschlag vor. Diesen erhalten erwerbstätige Eltern, deren Einkommen für den Unterhalt der Kinder nicht ausreicht. Außerdem sollen die staatlichen Zuschüsse etwa für Schulsachen oder den Nachhilfeunterricht erhöht werden. Der Deutsche Kinderschutzbund kritisierte die Neuregelung. Sie sei dermaßen kompliziert, dass viele Kinder weiter in Armut leben müssen, sagte Verbandspräsident Hilgers dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Weiteres Thema im Bundeskabinett ist eine Verordnung, die Autofahrern unnötige Behördengänge ersparen soll. In Zukunft können sie ihr Fahrzeug auch online zulassen oder umschreiben. 09.01.2019 10:45 Uhr 

## Pistorius: Länder an Cyberabwehr beteiligen
Hamburg: Zum Schutz vor Cyberangriffen fordert Niedersachsens Innenminister Pistorius eine bessere Zusammenarbeit zwischen Bund und Ländern. Der SPD-Politiker sagte auf NDR Info, Angriffe auf sensible Daten im Internet könnten auch kritische Infrastruktur wie Kraftwerke oder Flughäfen betreffen. Gefahrenabwehr und Katastrophenschutz seien aber Sache der Länder. Deshalb brauche man dringend eine bessere Absprache, wie man auf Hacker-Attacken schnell reagieren könne. Der Minister forderte außerdem, das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik auszubauen und der Behörde zentrale Kompetenzen zu geben. Auslöser der Diskussion ist ein Hackerangriff auf die Twitter- und Facebook-Konten von Politikern und Prominenten. Ein 20-Jähriger hatte gestern gestanden, die Daten kopiert und im Internet veröffentlicht zu haben. 09.01.2019 10:45 Uhr 

## Britisches Parlament diskutiert über Brexit
London: Das britische Parlament wird von heute an wieder über das geplante Brexit-Abkommen mit der EU beraten. Die Abgeordneten haben die Möglichkeit, Änderungsvorschläge zu machen, die rechtlich allerdings nicht bindend sind. Die Debatte ist auf mehrere Tage angesetzt. Am nächsten Dienstag soll dann über das Abkommen abgestimmt werden. Eine Mehrheit gilt als unwahrscheinlich. Erst gestern Abend hatte Premierministerin May im Parlament eine Niederlage hinnehmen müssen. Die Abgeordneten setzten durch, dass die Regierung ohne Zustimmung des Parlaments keine zusätzlichen Haushaltsmittel für einen ungeordneten EU-Austritt bereitstellen kann. 09.01.2019 10:45 Uhr 

## USA und China beenden Handelsgespräche
Peking: Die USA und China haben ihre jüngste Gesprächsrunde über eine Lösung ihres Handelsstreits beendet. Die Ergebnisse würden in Kürze präsentiert, teilte das chinesische Außenministerium am Vormittag mit. Ein Vertreter der amerikanischen Regierung erklärte, die Runde sei gut verlaufen. Der seit Monaten andauernde Konflikt hatte zuletzt die Stimmung an den Finanzmärkten und in der Wirtschaft gedämpft. Die USA werfen China unfaire Handelspraktiken und Diebstahl geistigen Eigentums vor. Im Zuge der Auseinandersetzung hatten sich beide Seiten mit Strafzöllen überzogen. 09.01.2019 10:45 Uhr 

## Prozess in Lübeck nach Messer-Attacke in Linienbus
Lübeck: Ein halbes Jahr nach dem Angriff in einem Linienbus der Hansestadt hat der Prozess gegen den Täter begonnen. Der 34-Jährige hatte in dem Bus Feuer gelegt und mit einem Messer wahllos auf Fahrgäste eingestochen. Ein junger Mann wurde dabei  lebensgefährlich verletzt. Der Angeklagte gilt als nicht schuldfähig. Nach Einschätzung eines Sachverständigen leidet er an einer paranoiden Schizophrenie. Das Gericht muss deshalb entscheiden, ob er in eine Psychiatrie eingewiesen wird. Ein Urteil wird Mitte März erwartet. 09.01.2019 10:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute im Osten überwiegend dichte Wolken und zeitweise Schneeregen oder nasser Schnee möglich. Nach Westen und Nordwesten hin teils sonnig und trocken. 1 bis 6 Grad. 09.01.2019 10:45 Uhr 
