# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2019:


## SPD: Walter-Borjans und Esken sollen Partei führen
Berlin:	Die SPD wird in Zukunft voraussichtlich von Norbert Walter-Borjans und Saskia Esken geführt. Das Duo erhielt in der zweiten Runde des Mitgliederentscheids rund 53 Prozent der Stimmen. Der frühere Finanzminister Nordrhein-Westfalens und die Bundestagsabgeordnete aus Baden-Württemberg gelten als Kritiker der großen Koalition. Ihre Konkurrenten, Parteivize Scholz und die Brandenburger Politikerin Geywitz, erhielten knapp acht Punkte weniger. Die formelle Entscheidung über die künftige Doppelspitze trifft ein Parteitag in der kommenden Woche. Walter-Borjans und Esken riefen die Sozialdemokraten nach Bekanntgabe des Ergebnisses zum Zusammenhalt auf. Ähnlich äußerte sich SPD-Vize Stegner. Auf NDR Info sagte er, der Wettbewerb sei vorbei. Jetzt müssten sich alle hinter das Ergebnis stellen. CDU-Generalsekretär Ziemiak äußerte die Hoffnung auf eine gute Zusammenarbeit. Grundlage sei der Koalitionsvertrag. 30.11.2019 22:00 Uhr 

## AfD mit Meuthen und Chrupalla an der Spitze
Braunschweig: Die AfD hat ihre Führung neu gewählt. Auf einem Parteitag in Braunschweig bestätigten die Delegierten Jörg Meuthen als ersten Bundessprecher. Meuthen erhielt rund 69 Prozent der Stimmen. Zum zweiten Vorsitzenden wurde der sächsische Bundestagsabgeordnete Chrupalla gewählt. Er setzte sich in einer Stichwahl mit rund 55 Prozent gegen seinen Fraktionskollegen Curio durch. Chrupalla galt als Wunschkandidat des bisherigen AfD-Chefs Gauland, der nicht noch einmal antrat. Meuthen rief die AfD auf, sich in den kommenden Jahren stärker um Regierungsfähigkeit zu bemühen. Union und SPD seien zur politischen Führung nicht mehr imstande. Bundestagsfraktionschefin Weidel wurde zur ersten stellvertretenden Parteivorsitzenden gewählt. Sie rief die AfD zur Geschlossenheit auf. Am Rande des Parteitags in Braunschweig protestierten tausende Menschen gegen die AfD. 30.11.2019 22:00 Uhr 

## Sachsen: Koalitionsvertrag steht offenbar
Dresden: Knapp drei Monate nach der Landtagswahl in Sachsen haben sich CDU, Grüne und SPD offenbar auf einen Koalitionsvertrag geeinigt. Wie die drei Parteien ankündigten, wollen sie morgen früh ein letztes Mal in großer Runde im Landtag zusammenkommen. Anschließend sollen Ministerpräsident Kretschmer von der CDU, SPD-Chef Dulig und die beiden Grünen-Verhandlungsführer, Meier und Günther, den Koalitionsvertrag präsentieren. Bei der CDU muss noch ein Parteitag über die Annahme des Papiers entscheiden. Grüne und SPD wollen ihre Mitglieder befragen. Es wäre das erste Mal, dass Sachsen von einem Dreier-Bündnis regiert wird. 30.11.2019 22:00 Uhr 

## Festnahme nach Messerangriff in Den Haag
Den Haag: Nach dem Messerangriff in der niederländischen Stadt hat die Polizei einen Verdächtigen festgenommen. Den Ermittlern zufolge handelt es sich um einen 35-Jährigen ohne festen Wohnsitz. Ein Mann hatte gestern in der Innenstadt von Den Haag offenbar wahllos mit einem Messer auf Menschen eingestochen. Drei Minderjährige wurden verletzt. Der Hintergrund der Tat ist noch unklar. 30.11.2019 22:00 Uhr 

## Bundesliga: Leverkusen schlägt Bayern
Zum Sport:	Bayern München hat einen ersten Dämpfer unter Übergangstrainer Hansi Flick einstecken müssen. Der Rekordmeister verlor zuhause gegen Bayer Leverkusen mit 1 zu 2.
Außerdem spielten:
Paderborn - Leipzig 2:3
Hertha BSC - Dortmund 1:2
Hoffenheim - Düsseldorf  1:1  und
Köln - Augsburg ebenfalls 1:1. Bei der Fussball-Europameisterschaft im kommenden Jahr trifft die deutsche Nationalmannschaft in Gruppe F auf Frankreich und Portugal. Das ergab die Auslosung in Bukarest. Der dritte Vorrunden-Gegner der DFB-Auswahl wird erst Ende März in Playoff-Spielen ermittelt. Die EM wird vom 12. Juni bis 12. Juli erstmals in verschiedenen europäischen Städten ausgetragen. Die deutsche Mannschaft bestreitet alle drei Vorrunden-Spiele in München. 30.11.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht an der Nordsee einzelne Regenschauer. Sonst aufgelockert. Später Bildung dichter Nebelfelder, dabei weitgehend trocken. Plus 4 Grad auf Sylt bis minus 3 Grad in Northeim. Morgen häufig grau oder trüb, später mal aufgelockert und meist trocken, Höchstwerte 1 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag ein Wechsel aus Sonne und Wolken mit kurzen Schauern, 3 bis 8 Grad. Am Dienstag im Norden Regen möglich, nach Süden hin freundlicher bei 3 bis 9 Grad. 30.11.2019 22:00 Uhr 
