# NDR Info Nachrichten vom 19.03.2019:


## Wirtschaftsweise: Arbeitsmarkt in guter Verfassung
Berlin:	Die vergleichsweise gute Lage am Arbeitsmarkt wird nach Einschätzung der sogenannten Wirtschaftsweisen andauern. Die Experten erwarten in ihrer aktuellen Prognose, dass die Zahl der Erwerbstätigen weiter steigt. Auch bei den Löhnen rechnen die Wirtschaftsweisen mit einer positiven Entwicklung. Grund sei eine stabile Binnenkonjunktur mit Impulsen aus dem privaten Konsum, der Baubranche und dem Staatssektor. Ihre Prognose zum Wirtschaftswachstum korrigierten die Sachverständigen für dieses Jahr deutlich nach unten. Statt einem Plus von 1,5 Prozent des Bruttoinlandsprodukts erwarten sie nur noch eine Steigerung um 0,8 Prozent. 19.03.2019 17:45 Uhr 

## 5G-Versteigerung der Netzagentur gestartet
Mainz:	Die Bundesnetzagentur versteigert seit heute die neuen 5G-Mobilfunklizenzen. In den ersten Runden wurden bis zum Nachmittag etwa 1,55 Milliarden Euro geboten. Insgesamt soll die Versteigerung mindestens drei Wochen dauern. Zu den Bietern gehören die Deutsche Telekom, Telefónica, Vodafone und Drillisch. Frühere Versteigerungen hatten dem Bund jeweils mehrere Milliarden Euro gebracht. Bei 5G handelt es sich um den neuen Mobilfunkstandard mit höheren Übertragungsraten. Der wirtschaftspolitische Sprecher der CDU-Landtagsfraktion in Schleswig-Holstein, Kilian, hob die Bedeutung des neuen Mobilfunkstandards hervor. Auf NDR Info sagte Kilian, mit 5G könne man unabhängig vom Standort überall Wirtschaftskraft entfalten. Das sei gerade in einem Flächenland wie Schleswig-Holstein wichtig. 19.03.2019 17:45 Uhr 

## Schäfer-Gümbel kündigt Rückzug aus Politik an
Wiesbaden:	Der Partei- und Fraktionschef der hessischen SPD, Schäfer-Gümbel, zieht sich aus der Politik zurück. Wie Schäfer-Gümbel mitteilte, wird er im Herbst beide Posten sowie sein Landtagsmandat aufgeben. Zur Begründung sagte der Politiker, das Ergebnis der letzten Landtagswahl müsse personelle und inhaltliche Konsequenzen haben. Von Oktober an will der 49-Jährige bei der Deutschen Gesellschaft für Internationale Zusammenarbeit in Bonn arbeiten. Wie die Organisation mitteilte, ist er für den Posten des Personalvorstands vorgesehen. Schäfer-Gümbel war im Jahr 2009 Spitzenkandidat der SPD bei der hessischen Landtagswahl. Später übernahm er zunächst die Führung der Landtagsfraktion, dann der Landespartei. Bei der Wahl vor knapp fünf Monaten wurde die SPD in Hessen nur drittstärkste Kraft. 19.03.2019 17:45 Uhr 

## Polizei: Großrazzia gegen Drogenbande
Hannover:	Die Polizei in Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen ist mit einer Großrazzia gegen eine Drogenbande vorgegangen. Die Ermittler sprechen von einem der erfolgreichsten Einsätze der vergangenen Jahre. Demnach konnten sie bei der Aktion in der vergangenen Woche unter anderem Autos, Schmuck, Waffen und Bargeld im Wert von über zwei Millionen Euro beschlagnahmen. Außerdem wurden mehr als 170 Kilogramm Marihuana sichergestellt. Die Durchsuchungen fanden demnach in der Region Hannover, im Raum Schaumburg und in Ostwestfalen statt. Laut Staatsanwaltschaft wird gegen 13 Verdächtige ermittelt, von denen acht in Untersuchungshaft sitzen. 19.03.2019 17:45 Uhr 

## Überführung von Kreuzfahrtschiff verschoben
Papenburg: 	Die Meyer-Werft hat die Überführung des Kreuzfahrtschiffs "Spectrum of the Seas" über die Ems verschoben. Grund für die Planänderung ist laut Unternehmen der Wasserstand des Flusses. Das Schiff soll nun morgen früh um 7 Uhr an der Dockschleuse in Papenburg starten. Von dort wird es über die Ems bis zur Nordsee gebracht. Am Donnerstag soll das Schiff dann kurz nach Mitternacht das Emssperrwerk erreichen. Weitere Verschiebungen aufgrund der Wetterlage seien möglich, so die Werft. 19.03.2019 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd wolkig und meist trocken, im südlichen Emsland leichter Regen, Temperaturen  7 bis 11 Grad. 19.03.2019 17:45 Uhr 
