# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2019:


## Überlebende aus Madeira landen in Köln
Köln: Nach dem schweren Busunglück auf der portugiesischen Ferieninsel Madeira sind 15 verletzte Bundesbürger in Deutschland angekommen. Der Luftwaffe zufolge traf die medizinisch ausgerüstete Spezialmaschine der Bundeswehr im militärischen Teil von Köln-Wahn ein. Sie wurde von Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet begrüßt. Bei dem Busunfall am Mittwochabend waren nach Angaben der portugiesischen Behörden 29 deutsche Touristen ums Leben gekommen. Zudem wurden 25 Bundesbürger und zwei Portugiesen verletzt. Die Unfallursache ist bislang unklar. 20.04.2019 19:00 Uhr 

## Tote nach Atacke auf Ministerium in Kabul
Kabul: Bei einer Attacke auf das Telekommunikations-Ministerium in der afghanischen Hauptstadt sind mehrere Menschen ums Leben gekommen. Zudem gab es Verletzte. Laut Innenministerium war es zu einem stundenlangen Schusswechsel zwischen Sicherheitskräften und den vier Angreifern gekommen. Mindestens 2800 Mitarbeiter seien aus dem Gebäude in Sicherheit gebracht worden. Zu dem Angriff bekannte sich zunächst niemand. Die radikalislamischen Taliban wiesen eine Beteiligung an dem Anschlag zurück. Sie und auch die Terrororganisation Islamischer Staat hatten zuletzt immer wieder Ziele in Afghanistan attackiert. 20.04.2019 19:00 Uhr 

## Londonderry: Verhör der Verdächtigen
Belfast: Nach dem Tod einer Journalistin in Nordirland verhört die Polizei zwei Verdächtige. Beamte haben die 18 und 19 Jahre alten Männer in der Stadt Londonderry festgenommen. Zuvor hatte die Polizei ein Video mit einem vermummten Verdächtigen veröffentlicht. In der Nacht zu Karfreitag war es in Londonderry zu schweren Ausschreitungen gekommen. Ein Schuss traf eine 29-jährige Journalistin. Die Polizei ermittelt wegen Mordes und behandelt die Tat als terroristischen Vorfall. Die Behörden vermuten, dass der Angriff von irischen Nationalisten ausging, möglicherweise von der militanten Organisation "Neue IRA". Die wieder aufgeflammte Gewalt in Nordirland hatte international große Besorgnis ausgelöst. 20.04.2019 19:00 Uhr 

## Bahn-Betriebsräte klagen über Schienennetz
Berlin: Etwa 270 Betriebsräte der Deutschen Bahn haben eindringlich mehr Investitionen in das Schienennetz gefordert. In einem Brief an Bundesverkehrsminister Scheuer schreiben die Arbeitnehmervertreter, dass die Infrastruktur dramatisch unterfinanziert sei und einen besorgniserregenden Zustand erreicht habe. Die Bahn-Betriebsräte fordern zusätzliche 2,7 Milliarden Euro pro Jahr. Nach ihren Worten bekommen die Auswirkungen des maroden Schienennetzes nicht nur die Kunden sondern auch die Mitarbeiter zu spüren. Sie müssten die veraltete Infrastruktur immer wieder reparieren, oft am Rande der persönlichen Belastungsgrenze. 20.04.2019 19:00 Uhr 

## Rörig: Auch Länder brauchen Missbrauchsbeauftragte
Berlin: Der Beauftragte der Bundesregierung für Fragen des sexuellen Kindesmissbrauchs, Rörig, hat die Bundesländer aufgefordert, ebenfalls solche Stellen einzurichten. Rörig hat Briefe mit entsprechendem Inhalt an alle 16 Ministerpräsidenten geschrieben. Darin verweist er eigenen Angaben zufolge auf die aktuellen Kriminalstatistiken. Wenn man Tätern konsequenter entgegentreten wolle, müssten sich auch staatliche Stellen stärker engagieren, so Rörig. Landesmissbrauchsbeauftragte könnten dabei eine wichtige Rolle spielen. 20.04.2019 19:00 Uhr 

## Großfeuer bricht in Torfwerk aus
Georgsdorf: Etwa 70 Einsätzkräfte kämpfen zur Stunde gegen einen Großbrand in einem Torfwerk in der Nähe der niederländischen Grenze. Laut Polizei war ein Palettenlager in Georgsdorf in der Grafschaft Bentheim in Brand geraten. Dann hätten die Flammen eine Torfhalde erfasst. Verletzte habe es nicht gegeben, die Brandursache ist unklar. 20.04.2019 19:00 Uhr 

## Bundesliga: Bayern schlägt Werder
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat München gegen Bremen mit 1 : 0 gewonnen
Zudem spielten:
Leverkusen - Nürnberg 2 : 0
Augsburg - Stuttgart 6: 0
Mainz - Düsseldorf 3 : 1 Der VfL Osnabrück kehrt nach acht Jahren in die zweite Fußball-Bundesliga zurück. Das Team bezwang den VfR Aalen in der dritten Liga mit 2:0 und ist nicht mehr von einem Aufstiegsplatz zu verdrängen. Der SV Meppen verlor in Karlsruhe mit 1:3. In der zweiten Bundesliga hat Holstein Kiel gegen Paderborn mit 1:2 verloren. Der Hamburger SV und Erzgebirge Aue spielten 1:1. Zwei weitere Ergebnisse: Greuther Fürth - Union Berlin 1:1 und
Duisburg - Sandhausen  2:2. 20.04.2019 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts wolkenlos und trocken bei plus 7 bis minus 2 Grad. Morgen sonnig und trocken bei 18 bis 24 Grad. An der See kühler bei 13 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag unverändert klar und trocken, maximal 13 bis 25 Grad. Am Dienstag viel Sonne und trocken bei 14 bis 25 Grad. 20.04.2019 19:00 Uhr 
