# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2019:


## Bundesregierung warnt vor Eskalation am Golf
Berlin: Die Bundesregierung hat sich besorgt über die mutmaßlichen Angriffe auf zwei Öltanker im Golf von Oman geäußert. Der Vorfall sei außerordentlich beunruhigend, sagte Außenminister Maas in Berlin. Sabotageakte seien generell eine Bedrohung für offene Handelswege und aktuell auch eine Bedrohung für den Frieden. Eine Sprecherin von US-Präsident Trump erklärte, die amerikanische Regierung stelle Hilfe bereit und werde die Situation weiter prüfen. Im Golf von Oman hatten heute früh zwei Tanker aus Deutschland und Norwegen Notrufe abgesetzt. Das eine Schiff war nach mehreren Explosionen an Bord in Brand geraten. Das andere wurde aus noch unbekannter Ursache am Rumpf beschädigt. 13.06.2019 16:45 Uhr 

## Urteil zum Kükentöten - Tierschützer enttäuscht
Berlin:	Tier- und Umweltschutzverbände haben enttäuscht auf das Urteil zum Töten männlicher Küken reagiert. Das Bundesverwaltungsgericht hat entschieden, dass die Vernichtung männlicher Tiere in Legehennenbetrieben erlaubt bleibt. Dies gilt so lange, bis ein praxisreifes Verfahren zur Geschlechtsbestimmung im Hühnerei zur Verfügung steht. Nach Angaben des Bundeslandwirtschaftsministeriums soll dies bald der Fall sein. Der Deutsche Tierschutzbund kritisierte, dass die Richter keine Frist für die Erlaubnis festgelegt haben. Die Verbraucherorganisation Foodwatch bemängelte, das Grundproblem bleibe bestehen, nämlich dass Hühner für eine extreme Legeleistung gezüchtet würden. Die Deutsche Geflügelwirtschaft begrüßte das Urteil, es werde der Realität gerecht. 13.06.2019 16:45 Uhr 

## Berateraffäre: Bahn-Aufseher prüfen 26 Verträge
Berlin: Die Berateraffäre bei der Deutschen Bahn hat offenbar größere Ausmaße als bislang bekannt. Aufsichtsratschef Odenwald hat nach einer Sondersitzung des Gremiums angekündigt, 26 fragwürdige Verträge mit ehemaligen Beratern zu überprüfen. Bislang war von etwa 20 Fällen die Rede. Ehemalige Vorstände und Geschäftsführer sollen nach ihrem Ausscheiden teils hochdotierte Beraterverträge erhalten haben. Geprüft wird jetzt unter anderem, warum der Aufsichtsrat nicht informiert wurde und ob die Ex-Manager für die Honorare Gegenleistungen erbracht haben. Die fraglichen Verträge wurden zwischen 2010 und 2018 abgeschlossen. 13.06.2019 16:45 Uhr 

## Boris Johnson bleibt Favorit auf Parteivorsitz
London:	Die Konservativen in Großbritannien haben mit der Wahl eines neuen Vorsitzenden begonnen. In einer ersten Abstimmungsrunde der Unterhaus-Abgeordneten erhielt Boris Johnson die meisten Stimmen. Für den früheren Außenminister plädierten 114 der 313 Parlamentarier. Insgesamt gab es zehn Bewerber. Drei von ihnen erhielten nicht die notwendige Mindest-Stimmenzahl von 17 und schieden aus dem Rennen aus. In der nächsten Woche gibt es weitere Abstimmungsrunden, bis schließlich nur noch zwei Bewerber übrigbleiben. Diese stellen sich dann dem Votum der rund 160.000 Parteimitglieder. 13.06.2019 16:45 Uhr 

## Fußball-Vereine sollen mehr gegen Randale tun
Kiel: Die Bundesliga-Vereine sollen nach dem Willen der Innenminister von Bund und Ländern in Zukunft mehr tun, um bei Fußball-Spielen Krawalle zu verhindern. Streit gibt es aber weiter über die Frage, ob sich die Clubs an den Kosten für Polizeieinsätze beteiligen sollte, wie es Bremen fordert. Die Mehrheit der Ressortchefs lehnt das ab. Bundesinnenminister Seehofer sagte bei einer Konferenz mit seinen Länderkollegen, die Vereine hätten die Aufgabe, Pyrotechnik und bekannte Gewalttäter aus den Stadien zu verbannen. Darüber werde es im Herbst ein Gespräch mit dem Deutschen Fußball-Bund und der Deutschen Fußball Liga geben. 13.06.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Viel Sonne, vor allem westlich der Weser bis nach Mecklenburg-Vorpommern vorankommend Schauer und Gewitter möglich. 19 bis 26 Grad. 13.06.2019 16:45 Uhr 
