# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2019:


## Britisches Unterhaus stimmt für Neuwahlen
London: In Großbritannien gibt es vorgezogene Parlamentswahlen. Das Unterhaus stimmte gestern Abend mit großer Mehrheit für den Gesetzentwurf von Premierminister Johnson. Dieser sieht Neuwahlen am 12. Dezember vor. Heute diskutiert das Oberhaus über das Gesetz. Eine Zustimmung gilt als sicher. Damit könnte das Parlament schon in der kommenden Woche aufgelöst werden. Johnson hofft nach vorgezogenen Wahlen eine klare Mehrheit zu haben, um sein Brexit-Abkommen durch das Parlament zu bringen. In den Umfragen liegen seine konservativen Tories zurzeit deutlich vor Labour, der größten Oppositionspartei. 30.10.2019 04:00 Uhr 

## Syrischer Verfassungsausschuss tagt in Genf
Genf: Achteinhalb Jahre nach Beginn des syrischen Bürgerkriegs setzen sich Regierung und Opposition heute erstmals an einen Verhandlungstisch. Gemeinsam mit Vertretern der Zivilgesellschaft wollen beide Seiten eine neue Verfassung für Syrien ausarbeiten. Ziel sind dann eine Volksabstimmung über die Verfassung und Wahlen unter UN-Aufsicht. Auch die heute startenden Gespräche in Genf werden von den Vereinten Nationen begleitet. Allerdings haben die syrischen Regierungstruppen in den vergangenen Monaten wichtige Teile des Landes wieder unter ihre Kontrolle gebracht. Beobachter bezweifeln deshalb, dass die Führung in Damaskus zu Kompromissen bereit ist. 30.10.2019 04:00 Uhr 

## Eckpunkte-Papier gegen Rechts im Kabinett
Berlin: Das Bundeskabinett wird heute voraussichtlich ein Eckpunkte-Papier zur Bekämpfung von Rechtsextremismus und Hasskriminalität beschließen. Die Vorlage stammt aus dem Innen-, Justiz- und Familienministerium. Sie sieht unter anderem vor, Hetze im Internet konsequenter zu verfolgen. So wollen die Ministerien zum Beispiel Online-Netzwerke verpflichten, strafbare Inhalte in Zukunft aktiv bei den Sicherheitsbehörden zu melden. Außerdem ist geplant, das Waffenrecht zu verschärfen, Kommunalpolitiker besser zu schützen und Ermittlern mehr Kompetenzen zu geben. 30.10.2019 04:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Köln scheitert an Saarbrücken
Zum Sport: In der zweiten Runde des DFB-Pokals hat der 1. FC Saarbrücken für eine Überraschung gesorgt. Der Regionalligist besiegte Bundesligist Köln mit 3 zu 2. Die weiteren Ergebnisse: Freiburg – Union Berlin 1 zu 3
Leverkusen - Paderborn 1 zu 0
Bochum - Bayern München 1 zu 2
Bielefeld - Schalke 2 zu 3
Duisburg - Hoffenheim 0 zu 2
Hamburger SV – Stuttgart 1 zu 2
Darmstadt - Karlsruhe 0 zu 1 30.10.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zurzeit im Nordosten stellenweise Nebel. Im Süden etwas Regen, oberhalb von 1.500 Metern Schneeregen oder Schneefall. Tiefstwerte plus 7 bis minus 5 Grad. Am Tage Richtung Süden meist stark bewölkt und südlich der Donau Regen, in höheren Lagen Schneeregen oder Schneefall. 5 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag sonnig, im Südwesten etwas Regen möglich, 6 bis 13 Grad. 30.10.2019 04:00 Uhr 
