# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2019:


## EU und Bundesregierung warnen vor türkischer Offensive
Brüssel:	Die Europäische Union hat die Türkei vor den Folgen einer Militäroffensive im Nachbarland Syrien gewarnt. Eine Sprecherin der EU-Außenbeauftragten Mogherini sagte, ein türkisches Eindringen gefährde politische Bemühungen zur Beilegung des Syrien-Konflikts. Außerdem drohten Massenvertreibungen. Auch die Bundesregierung in Berlin warnte den türkischen Präsidenten Erdogan vor einem Einmarsch im Nachbarland. Regierungssprecherin Demmer zeigte aber auch Verständnis für die Sicherheitsinteressen der Türkei im Grenzgebiet. Erdogan hatte angekündigt, eine Offensive in Nordsyrien könne jederzeit beginnen. Er will in den von Kurden kontrollierten Gebieten eine sogenannte Sicherheitszone einrichten und dort in der Türkei lebende syrische Flüchtlinge ansiedeln. 07.10.2019 16:45 Uhr 

## Umweltaktivisten blockieren Straßen
Berlin: Aktivisten der Umweltgruppe "Extinction Rebellion" haben in zahlreichen europäischen Städten für mehr Klimaschutz demonstriert. In Berlin blockierten sie den Kreisel an der Siegessäule, sowie den Potsdamer Platz. In London besetzten sie im Regierungsviertel eine Brücke und mehrere Straßen. Die britische Polizei nahm mehr als 130 Personen fest. Auch im Zentrum von Amsterdam gab es Straßenblockaden und Festnahmen. 07.10.2019 16:45 Uhr 

## Bund und Länder wollen Windkraft ausbauen
Hannover: Die Erzeugung von Windenergie auf Nord- und Ostsee soll stärker ausgebaut werden als bisher geplant. Das teilte Niedersachsens Energieminister Lies nach einem Gespräch mit Vertretern der Bundesregierung und der norddeutschen Länder mit. Demnach wollen sie die installierte Leistung bis zum Jahr 2030 auf bis zu 20 Gigawatt erhöhen. Lies geht davon aus, dass die Regelung in den nächsten Monaten verbindlich festgelegt wird. Bisher waren 15 Gigawatt das Ziel. 07.10.2019 16:45 Uhr 

## Schwesig löst Debatte über "Unrechtsstaat" aus
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat mit ihrer Kritik an dem Ausdruck "DDR-Unrechtsstaat" eine neue Debatte über das SED-Regime ausgelöst. Die Landesbeauftragte für die Aufarbeitung der Diktatur, Drescher, sagte dem NDR, sie halte es für schwierig, über den Begriff zu diskutieren und die Debatte mit den persönlichen Lebensleistungen der Menschen zu verknüpfen. Das seien zwei verschiedene Themen. Der frühere CDU-Landeschef Rehberg warf Schwesig vor, das Unrecht in der DDR zu relativieren. Schwesig hatte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" gesagt, die DDR sei eine Diktatur gewesen. Der Begriff Unrechtsstaat aber werde von vielen Ostdeutschen als Herabsetzung ihrer Lebensleistungen empfunden. 07.10.2019 16:45 Uhr 

## Thomas-Cook-Urlauber wieder zu Hause
London:	Zwei Wochen nach der Pleite des britischen Reisekonzerns Thomas Cook sind alle Urlauber, die zum Zeitpunkt der Insolvenzerklärung unterwegs waren, wieder in der Heimat. Die letzte Maschine im Rahmen der "Operation Matterhorn" landete heute in Manchester. Damit ist die größte Rückholaktion in der britischen Nachkriegsgeschichte abgeschlossen. Insgesamt musste die Zivilluftfahrtbehörde etwa 140.000 Kunden von Thomas Cook ins Vereinigte Königreich bringen. 07.10.2019 16:45 Uhr 

## Arbeiten auf A7 bei Salzgitter haben begonnen
Salzgitter: In der Nähe der niedersächsischen Stadt haben Reparaturarbeiten auf der Autobahn 7 begonnen. Wie die zuständige Landesbehörde mitteilte, wird die Strecke voraussichtlich bis morgen Abend gesperrt bleiben. Zwischen der Anschluss-Stelle Derneburg und dem Dreieck Salzgitter hat sich eine etwa 20 Zentimeter tiefe Bodenwelle gebildet. Der Verkehr wird seit dem Wochenende umgeleitet. Die Landesbehörde für Straßenbau und Verkehr vermutet, dass die Regenfälle der vergangenen Tage die Absenkung verursachten. 07.10.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heiter, gebietsweise wolkig, es bleibt trocken. 9 Grad in Stralsund, bis 15 Grad in Osnabrück. Morgen Regen und kurze Gewitter bei 12 bis 17 Grad. 07.10.2019 16:45 Uhr 
