# NDR Info Nachrichten vom 22.02.2019:


## Bundestag billigt 219a-Reform und Digitalpakt
Berlin: Der Bundestag hat eine Lockerung des Werbeverbots für Abtreibungen gebilligt. Nach der Reform des Paragrafen 219a dürfen Ärzte und Kliniken öffentlich darüber informieren, dass sie Schwangerschaftsabbrüche vornehmen. Für weiterführende Informationen müssen sie aber auf Behörden, Beratungsstellen und Ärztekammern verweisen. Außerdem beschloss der Bundestag eine Grundgesetzänderung, um den sogenannten "Digitalpakt Schule" umsetzen zu können. Die Änderung des Grundgesetzes ist die Voraussetzung dafür, dass der Bund die Länder bei der technischen Ausstattung von Schulen finanziell unterstützen darf. Eigentlich ist Bildungspolitik Ländersache. 22.02.2019 01:00 Uhr 

## Unions-Kritik an Orbans Juncker-Kampagne
Berlin: Immer mehr Unionspolitiker gehen auf Distanz zu dem ungarischen Regierungschef Orban. Hintergrund ist eine Medienkampagne von Orbans Fidesz-Partei unter anderem gegen EU-Kommissionspräsident Juncker. Darin wird ihm vorgeworfen, illegale Einwanderung in die Europäische Union bewusst zu fördern. Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer sprach im "Spiegel" von haltlosen Vorwürfen, die die Europäische Volkspartei als Ganzes schwächten. In der EVP haben sich die konservativen Parteien im Europaparlament zusammengeschlossen - darunter Fidesz und die Union. Auch der deutsche EVP-Spitzenkandidat Weber und CSU-Chef Söder kritisierten die ungarische Medienkampagne scharf. 22.02.2019 01:00 Uhr 

## Fall Lügde: Beweismaterial verschwunden
Düsseldorf: Im Fall des vielfachen Kindesmissbrauchs auf einem Campingplatz in Nordrhein-Westfalen gerät die Polizei zunehmend in die Kritik. Nach Angaben von Landesinnenminister Reul wird bei der zuständigen Kreispolizeibehörde Lippe seit Wochen Beweismaterial vermisst. Aus einem schlecht gesicherten Raum seien unter anderem 155 Datenträger verschwunden. Reul hat mehrere Sonderermittler eingesetzt, um die Vorgänge aufzuklären. Auf einem Campingplatz in Lügde sollen über Jahre hinweg mindestens 31 Kinder sexuell missbraucht worden sein. 22.02.2019 01:00 Uhr 

## Verletzte bei Protesten in Katalonien
Barcelona: Ein Generalstreik hat gestern Teile Kataloniens lahmgelegt. Anlass war der Prozess gegen zwölf Politiker, die sich für die Abspaltung der Region von Spanien einsetzen. In Barcelona protestierten wieder Zehntausende Menschen gegen das Gerichtsverfahren. Bei Zusammenstößen mit der Polizei wurden mehr als 30 Menschen verletzt. Unter den angeklagten Separatistenführern sind frühere Minister, die bei dem verbotenen Unabhängigkeitsreferendum vom Oktober 2017 zentrale Rollen gespielt hatten. 22.02.2019 01:00 Uhr 

## Europa-League: Frankfurt weiter, Leverkusen raus
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League hat Eintracht Frankfurt das Achtelfinale erreicht. Nach dem 2 zu 2-Hinspiel beim ukrainischen Club Schachtjor Donezk gewannen die Hessen das Rückspiel der Zwischenrunde zuhause mit 4 zu 1. Bayer Leverkusen ist dagegen nach einem 1 zu 1 gegen FK Krasnodar aus Russland ausgeschieden. Das Hinspiel endete 0 zu 0. 22.02.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Osten und Südosten Regen, im Erzgebirge und an den Alpen teils kräftig, im Nordosten Auflockerungen, Tiefstwerte 9 bis 1 Grad. Am Tag oft stark bewölkt, an den Alpen und an einigen Mittelgebirgen abklingende Niederschläge, im Nordosten später sonnig. Maximal 3 bis 15 Grad. 22.02.2019 01:00 Uhr 
