# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2019:


## Konfrontation im Bundestag? Generaldebatte startet
Berlin: Der Bundestag hat seine Beratungen über den Haushalt des kommenden Jahres fortgesetzt. Im Mittelpunkt des heutigen Tages steht die Aussprache über den Etat von Bundeskanzlerin Merkel. Die Opposition nimmt die Debatte traditionell zum Anlass, um mit der Politik der Regierung abzurechnen. Sie könnten etwa die Handlungsfähigkeit der schwarz-roten Koalition in Frage stellen. Als größte Oppositionsfraktion hatte zunächst die AfD das Wort, anschließend trat Kanzlerin Merkel ans Rednerpult. Sie wird vermutlich auf Erfolge der Regierung, etwa in der Klimapolitik hinweisen. Ebenfalls beraten werden heute die Etats des Auswärtigen Amtes, des Verteidigungsministeriums und des Ministeriums für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung. Die Bundestagsdebatte wird auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und auf ndr.de unter NDR Info spezial. 27.11.2019 09:15 Uhr 

## Herbsttagung des BKA zu Hate Speech
Wiesbaden: Das Bundeskriminalamt kommt heute zu seiner Herbsttagung zusammen. Im Mittelpunkt der zweitägigen Konferenz steht der Kampf gegen kriminelle Hassbotschaften im Internet und in den sozialen Medien. Neben BKA-Präsident Münch spricht auch Innen-Staatssekretär Engelke über das Vorgehen der Sicherheitsexperten gegen Hetze und Anfeindungen. Die Bundesregierung hatte kürzlich ein Maßnahmenpaket gegen Hass und Rechtsextremismus im Internet beschlossen. Danach sollen soziale Netzwerke wie Facebook künftig Morddrohungen und Volksverhetzung dem Bundeskriminalamt melden müssen. 27.11.2019 09:15 Uhr 

## Umfrage zu Strahlung: Deutsche wissen zu wenig
Berlin: Viele Deutsche schätzen die Gefahren durch Strahlung einer Umfrage zufolge falsch ein. Nach Angaben der Präsidentin des Bundesamtes für Strahlenschutz, Paulini, werden die Risiken der Kernkraft von Teilen der Bevölkerung überschätzt. Die Gefahr von Radon in der Umwelt werde dagegen unterschätzt, obwohl es die größte Quelle für die durchschnittliche Strahlenbelastung sei und nach dem Rauchen die zweithäufigste Ursache für Lungenkrebs. Mit Blick auf die Digitalisierung mahnte Paulini einen bewussten Umgang mit neuen Technologien an. Nur etwas mehr als die Hälfte der Befragten wisse, dass von Handys eine größere Strahlung ausgehe, als von Sendemasten. 27.11.2019 09:15 Uhr 

## Papst Franziskus räumt Korruptionsskandal ein
Rom:		Papst Franziskus hat eingeräumt, dass es im Vatikan einen Korruptionsskandal gegeben hat. Es seien Dinge getan worden, die nicht sauber waren, sagte Franziskus während seines Rückflugs von Japan nach Italien. Der Fall habe aber auch gezeigt, dass die Mechanismen im Vatikan zur Aufdeckung solcher Skandale funktionierten. Anfang Oktober war bekannt geworden, dass Kirchenspenden in Luxusimmobilien in London investiert wurden. Die vatikanische Justiz ermittelt in dem Fall gegen fünf Mitarbeiter der Kurie. Sie wurden bereits vom Dienst suspendiert. 27.11.2019 09:15 Uhr 

## Namibia wählt neues Parlament
Windhoek: In Namibia finden heute Parlaments- und Präsidentenwahlen statt. Trotz anhaltender Rezession und zunehmender Unzufriedenheit in der Bevölkerung dürfte die seit der Unabhängigkeit 1990 regierende Swapo-Partei erneut stärkste Kraft werden. Der 78-jährige Präsident Geingob bewirbt sich um eine zweite Amtszeit, zehn weitere Kandidaten treten gegen ihn an. Obwohl das südwestafrikanische Land reich an Bodenschätzen wie Uran und Diamanten ist und als beliebtes Urlaubsland gilt, steckt es seit 2016 in einer schweren Wirtschaftskrise. 27.11.2019 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,4  Prozent auf  13.288  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,3  Prozent höher bei  23.438 . Der Euro kostet einen Dollar  10 04 . 27.11.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend bedeckt und zeitweise Regen, nach Osten hin noch aufgelockert und etwas Sonne, Höchstwerte 8 bis 12 Grad. 27.11.2019 09:15 Uhr 
