# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2019:


## Sri Lanka: Schweigeminuten für Anschlagsopfer
Colombo: Zwei Tage nach der Serie von Selbstmordanschlägen auf Kirchen und Hotels ist in Sri Lanka mit drei Schweigeminuten der Opfer gedacht worden. Nach aktuellen Angaben der Polizei wurden bei den Anschlägen 310 Menschen getötet und etwa 500 verletzt. Die Regierung macht dafür radikale Islamisten verantwortlich. Der religionspolitische Sprecher der Unionsfraktion im Bundestag, Gröhe, verurteilte die Anschläge in Sri Lanka scharf, warnte zugleich aber vor religiöser Intoleranz. Diese richte sich heute in besonderer Weise gegen Christen, sagte Gröhe der "Rheinischen Post". Die Welt habe aber auch im neuseeländischen Christchurch miterleben müssen, dass Muslime in ihren Gotteshäusern Opfer eines Rechtsterroristen geworden seien. 23.04.2019 10:15 Uhr 

## Ukraine: USA sichern Selenskyj Unterstützung zu
Washington: Die US-Regierung hat dem neuen ukrainischen Präsidenten Selenskyj Unterstützung gegen Russland zugesichert. Die Vereinigten Staaten stünden an der Seite Kiews beim Schutz der Souveränität des Landes, erklärte eine Sprecherin des Außenministeriums. Sie bewertete den Wahlsieg Selenskyjs als Beleg für die lebendige Demokratie in der Ukraine nach fünf Jahren unaufhörlicher russischer Aggression. Im Osten des Landes kämpfen ukrainische Regierungstruppen seit Jahren gegen Separatisten, die von Moskau unterstützt werden. 23.04.2019 10:15 Uhr 

## Russland-Affäre: Ex-Trump-Berater soll aussagen
Washington: In der Russland-Affäre soll Ex-Präsidentenberater McGahn über eine mögliche Behinderung der Ermittlungen durch Präsident Trump aussagen. Der Justizausschuss des Repräsentantenhauses lud McGahn für den 21. Mai vor. Bis zum 7. Mai solle er bereits schriftliche Angaben vorlegen. Sonderermittler Mueller hatte in seinem Abschlussbericht über eine mutmaßliche Einmischung Russlands in die vergangene Präsidentschaftswahl erklärt, dass Trump mehrfach gegen die Untersuchung vorgegangen sei und damit die Frage nach einer Behinderung der Justiz aufgeworfen. 23.04.2019 10:15 Uhr 

## Rüstungsexporte weiter rückläufig
Berlin: Die deutschen Rüstungsexporte sind weiter rückläufig. Von Januar bis März genehmigte die Bundesregierung Lieferungen im Wert von 1,12 Milliarden Euro. Das geht aus einer Antwort des Bundeswirtschaftsministeriums auf eine Anfrage der Grünen hervo. Die Industrie führt den Rückgang unter anderem auch auf den teilweisen Exportstopp für Rüstungsgüter nach Saudi-Arabien zurück, der nach der Tötung des saudischen Journalisten Khashoggi verhängt worden war. 23.04.2019 10:15 Uhr 

## Lebenserwartung der Deutschen steigt
Rostock:	Die Lebenserwartung der Deutschen steigt weiter an. Das geht nach Informationen des "Redaktionsnetzwerk Deutschland" aus einer Studie des Max-Planck-Instituts für demografische Forschung hervor. Mehr als drei Viertel der 2019 geborenen Mädchen wird demnach mindestens 90 Jahre alt werden, gut ein Drittel sogar 100. Bei den neugeborenen Jungen werden den Forschern zufolge knapp 60 Prozent 90 Jahre oder älter werden. Auch die Lebenserwartung der älteren Generation steigt der Studie zufolge an. 23.04.2019 10:15 Uhr 

## Brunei verteidigt Todesstrafe für Homosexuelle
Bandar Seri Begawan:	Das Sultanat Brunei hat die Einführung der Todesstrafe für Homosexuelle verteidigt. Steinigungen als Strafe für gleichgeschlechtlichen Sex seien nur selten zu erwarten, zitierte der Guardian aus einem Brief Bruneis an das Europäische Parlament. Man fordere Toleranz und Verständnis dafür, dass das Land seine traditionellen Werte bewahren wolle, hieß es weiter. Brunei hatte Anfang April auf Grundlage der islamischen Scharia einige Strafgesetze verschärft und war dafür international heftig kritisiert worden. 23.04.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax bleibt nahezu unverändert bei 12.219 Punkten. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent höher bei 22.259 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 12 45. 23.04.2019 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute bis zum Mittag sonnig. Später wechselhaft aber freundlich und trocken. Höchstwerte 16 Grad am Stettiner Haff und bis 24 Grad in der Grafschaft Bentheim. Windig, teils stürmisch! 23.04.2019 10:15 Uhr 
