# NDR Info Nachrichten vom 03.05.2019:


## BKA: Drei Darknet-Plattform-Betreiber festgenommen
Wiesbaden: Nach den Ermittlungen des Bundeskriminalamtes im sogenannten Darknet befinden sich drei Verdächtige in Untersuchungshaft. Wie die Generalstaatsanwaltschaft Frankfurt mitteilte, stammen die Männer im Alter von 22, 29 und 31 Jahren aus Baden-Württemberg, Hessen und Nordrhein-Westfalen. Ihnen werde vorgeworfen, gemeinsam eine illegale Online-Plattform betrieben zu haben, über die unter anderem mit Drogen, ausgespähten Daten und gefälschten Dokumenten gehandelt wurde. Mehr als eine Million Kunden seien registriert gewesen. Es handelt sich laut Bundeskriminalamt um die weltweit zweitgrößte kriminelle Handelsplattform im Darknet, die entdeckt und vom Netz genommen worden ist. 03.05.2019 08:45 Uhr 

## Regierung warnt vor gefährlichen Rechtsextremisten
Berlin:    Mehr als jeder zweite Rechtsextremist in Deutschland ist nach Angaben der Bundesregierung gewaltorientiert. Das geht aus einer Anwort des Bundesinnenministeriums auf eine Anfrage der FDP hervor. Demnach werden 24.000 Personen als Rechtsextremisten eingestuft, davon gut die Hälfte als gewaltorientiert. Bei ihnen könnten die Übergänge zum Rechtsterrorismus fließend sein. Das Bundesamt für Verfassungsschutz sichte gegenwärtig mehrere hundert relevante Internetpräsenzen der rechtsextremistischen Szene. Dazu gehören demnach soziale Netzwerke, Kurznachrichtendienste oder Videoplattformen. Es bestehe eine "nicht zu unterschätzende Radikalisierungsgefahr" für Einzelpersonen oder kleine Gruppierungen. 03.05.2019 08:45 Uhr 

## Kühnert: Kapitalismus-Debatte jetzt führen
Berlin: Der Juso-Vorsitzende Kühnert hat die SPD aufgefordert, die von ihm angestoßene Debatte über die Zukunft des Kapitalismus offensiv zu führen. Man könne wesentliche Fragen nicht immer nur in Friedenszeiten diskutieren und im Wahlkampf lieber drum herum reden, sagte Kühnert dem "Spiegel". Der Kapitalismus sei bereits in zu viele Lebensbereiche vorgedrungen. So könne es nicht weitergehen. Der Hauptgeschäftsführer des Bundesverbandes der Deutschen Industrie, Lang, bezeichnete die Thesen des Juso-Chefs als unausgegorene Ideen und Rezepte von gestern. Wer so rede, ignoriere die Herausforderungen von Digitalisierung und Wettbewerb, denen sich deutsche Unternehmen im Alltag stellen müssten. Kühnert hatte sich unter anderem dafür ausgesprochen, große Firmen wie BMW zu vergemeinschaften und den Privatbesitz von Immobilien zu beschränken. 03.05.2019 08:45 Uhr 

## Großbritannien: Wähler strafen Tories und Labour ab
London: Bei den Kommunalwahlen in weiten Teilen Großbritanniens haben die beiden großen Parteien offenbar deutlich an Zustimmung verloren. Nach Auszählung von rund einem Drittel der Stimmen mussten vor allem die Konservativen von Premierministerin May Einbußen hinnehmen. Auch die Labour Partei verlor zahlreiche Sitze in den kommunalen Parlamenten. Beobachter werten das Ergebnis als Denkzettel für beide Parteien angesichts des Brexit-Chaos. Insgesamt wurden bei den Wahlen mehr als 8.000 Sitze in lokalen Gremien neu besetzt. 03.05.2019 08:45 Uhr 

## Tod Wolters wird neuer Nato-Oberfehlfshaber
Brüssel: Der neue Nato-Oberbefehlshaber Tod Wolters tritt am Vormittag sein Amt an. Der US-Luftwaffengeneral übernimmt im Militärhauptquartier im belgischen Mons den Posten im Beisein von Nato-Generalsekretär Stoltenberg. Wolters folgt auf US-General Scaparrotti. Er war seit dem Jahr 2016 im Amt. Der Supreme Allied Commander Europe ist traditionell ein amerikanischer Offizier. Der Generalsekretär des Militärbündnisses kommt aus Europa. 03.05.2019 08:45 Uhr 

## Eintracht Frankfurt hofft weiter auf Finaleinzug
zum Sport: In der Fußball-Europa-League hat Eintracht Frankfurt die Chancen auf das Finale gewahrt. Die Hessen trennten sich im Halbfinal-Hinspiel 1:1 vom FC Chelsea. In der zweiten Partie gewann der FC Arsenal 3:1 gegen den FC Valencia. Die Rückspiele finden am kommenden Donnerstag statt. 03.05.2019 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter Heute wechselnd bewölkt mit örtlichen Schauern, teils mit Graupel vermischt. Recht kühl bei Höchstwerten von 8 bis 12 Grad. 03.05.2019 08:45 Uhr 
