# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2019:


## Merkel mahnt friedliche Lösung in Hongkong an
Peking: Bundeskanzlerin Merkel hat zum Auftakt ihres dreitägigen Staatsbesuchs in China eine friedliche Lösung der Spannungen in Hongkong angemahnt. Die CDU-Politikerin sagte in einem Gespräch mit Ministerpräsident Li Keqiang, das Grundsatzabkommen zur Übergabe der ehemaligen britischen Kronkolonie gelte weiter. Deshalb sollten die Menschen in der chinesischen Sonderverwaltungszone Rechte und Freiheiten bekommen. Sie rief dazu auf, Gewalt zu vermeiden. Li reagierte zurückhaltend. Peking werde die Regierung von Hongkong im Rahmen der Gesetze unterstützen, Ordnung wieder herzustellen, sagte er. Merkel äußerte auch die Hoffnung auf ein schnelles Ende des Zollstreits zwischen den USA und China. Die Handelsprobleme mit den USA wirken sich nach ihren Worten auf die gesamte Welt aus. 06.09.2019 08:15 Uhr 

## Bericht: Plastiktütenverbot rückt näher
Berlin: Plastiktüten könnten in Deutschland schon vom kommenden Jahr an verboten sein. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios hat das Bundesumweltministerium einen entsprechenden Gesetzentwurf fertig gestellt. Das Papier soll demnach bereits zur Abstimmung an die anderen Ministerien verschickt worden sein. Der Entwurf sieht vor, dass künftig Plastiktüten und abbaubare Kunststofftaschen in Deutschland verboten sind. Bei einem Verstoß droht Händlern eine Geldstrafe von bis zu 100.000 Euro. Vom Verbot nicht betroffen sollen dünne Plastikbeutel an der Obst- und Gemüsetheke sein. Das Umweltministerium befürchtet offenbar, dass Händler große Mengen Obst und Gemüse in Plastik verschweißen, wenn die dünnen Tüten verbannt würden. 06.09.2019 08:15 Uhr 

## Städtetag: Milliarden für Nahverkehr nötig
Berlin: Der Deutsche Städtetag verlangt von Bund und Ländern ein Milliardenprogramm zum Ausbau des öffentlichen Nahverkehrs. Hauptgeschäftsführer Dedy sagte der "Passauer Neuen Presse", nötig seien 20 Milliarden Euro für mindestens zehn Jahre. Die kommunale Verkehrsinfrastruktur sei dramatisch unterfinanziert und leide unter einem riesigen Investitionsstau. Die Überlegungen mehrerer Parteien, ein 365-Euro-Jahresticket für den Nahverkehr einzuführen, findet Dedy interessant. Er mahnte zugleich deutlich mehr Unterstützung für die Kommunen durch Bund und Länder an. Wenn mehr Menschen ihr Auto stehen ließen, würden auch mehr moderne Busse und Bahnen benötigt, die in kürzeren Taktzeiten verkehren und das Umland besser anbinden. 06.09.2019 08:15 Uhr 

## Immer mehr Hurrikan-Opfer auf den Bahamas
Nassau: Auf den Bahamas ist die Zahl der Todesopfer durch Hurrikan "Dorian" gestiegen. Nach Angaben der Regierung kamen mindestens 30 Menschen ums Leben. Es wird jedoch befürchtet, dass die Zahl noch deutlich höher sein könnte. Viele Bewohner werden vermisst. Der Hurrikan hatte am Wochenende schwere Verwüstungen auf den Bahamas angerichtet. Zehntausende Menschen verloren ihr Zuhause. Das Welternährungsprogramm kündigte an, mehr als sieben Tonnen Lebensmittel an Bedürftige zu liefern. Beim Aufbau von Wohnungen und Häusern sollen UN-Mitarbeiter helfen. 06.09.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.199 Punkten. Das sind 0,5 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 1,4 Prozent auf 26.728 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.115 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 41. 06.09.2019 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute im Nordwesten dichte Wolkenfelder und zeitweise Regen. Nach Südosten hin erst heiter, später wolkig aber meist trocken. Maximal 15 Grad in Leck bis 21 Grad in Penkun. 06.09.2019 08:15 Uhr 
