# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2019:


## Einigung in Italien
Rom: In Italien scheinen Neuwahlen abgewendet. Die populistische Fünf-Sterne-Bewegung und die oppositionellen Sozialdemokraten haben sich auf die Bildung einer neuen Regierung geeinigt. Das gab Fünf-Sterne-Chef Di Maio nach einem Treffen mit Präsident Mattarella bekannt. Es sei vereinbart worden, dass auch die neue Regierung von dem bisherigen Ministerpräsidenten Conte geleitet werde. Die Personalie war eine der größten Hindernisse bei den Verhandlungen. Morgen will Mattarella Conte empfangen. Es wird erwartet, dass er ihn mit der Bildung einer neuen Regierung beauftragen wird. Anfang August hatte Lega-Chef Salvini die Koalition mit den Fünf Sternen platzen lassen und Neuwahlen verlangt. 28.08.2019 23:00 Uhr 

## Queen genehmigt Parlamentspause
London: Die britische Königin Elizabeth II. hat die von der Regierung beantragte Parlamentsschließung genehmigt. Demnach soll die laufende Sitzungsperiode des Parlaments vom 9. September bis 14. Oktober unterbrochen werden. Premier Johnson hatte die Pause bis kurz vor dem Brexit-Termin beantragt. Die Opposition hätte somit nur noch zwei Wochen Zeit, einen EU-Austritt ohne Abkommen am 31. Oktober zu stoppen. Parlamentspräsident Bercow bezeichnete die Sitzungspause als Verfassungsbruch. Es sei ganz offensichtlich, dass die Regierung das Parlament hindern wolle, beim Brexit seine Pflicht zu tun. Die oppositionelle Labour-Partei sprach von einem Angriff auf die Demokratie. 28.08.2019 23:00 Uhr 

## Nitratbelastung: Bundesregierung muss nachbessern
Brüssel: Im Streit mit der EU um nitratbelastetes Grundwasser in Deutschland gibt es weiter keine Lösung. Für Umweltkommissar Vella reichen die von der Bundesregierung geplanten neuen Düngeregeln nicht aus, um die Vorgaben zum Grundwasserschutz einzuhalten. Die für Umwelt und Landwirtschaft zuständigen Ministerinnen Schulze und Klöckner hatten Vella ihre Vorschläge heute gemeinsam vorgestellt. Nach dem Treffen sprachen beide von einem konstruktiven Gespräch, räumten aber ein, dass sie ihr Konzept nachbessern müssen. 28.08.2019 23:00 Uhr 

## Kühnert verzichtet auf Kandidatur
Berlin: Juso-Chef Kühnert verzichtet auf eine Bewerbung für den SPD-Vorsitz. Zur Begründung erklärte er, kandidieren sollte man nur mit der klaren Überzeugung, das Amt mit aller Konsequenz ausfüllen zu wollen und zu können. Kühnert bekundete zugleich seine Unterstützung für zwei andere Bewerber. Der ehemalige NRW-Finanzminister Walter-Borjans und die Bundestagsabgeordnete Esken aus Baden-Württemberg hatten heute bekannt gegeben, dass sie als Duo kandidieren wollen. Die Bewerbungsfrist läuft am Sonntag ab. 28.08.2019 23:00 Uhr 

## Unwetter: Straßen in Schwerins Altstadt unter Wasser
Schwerin: Eine Unwetterfront mit Starkregen ist über Mecklenburg-Vorpommern gezogen. Am Schweriner Schloss und anderen Teilen der Landeshauptstadt standen Straßen unter Wasser. Innerhalb kurzer Zeit fiel soviel Regen, dass Keller und Wohnungen überschwemmt und Gullydeckel nach oben gedrückt wurden. Die Feuerwehren sind im Dauereinsatz. Auch in Niedersachsen gab es Unwetter. Unter anderem im Raum Delmenhorst mussten die Feuerwehren zu etlichen Einsätzen ausrücken. In Gumperda in Thüringen haben schwere Regenfälle eine Schlammlawine ausgelöst. In vielen Häusern steht der Schlamm bis zu einem halben Meter hoch. 28.08.2019 23:00 Uhr 

## Greta Thunberg in New York angekommen
New York:     Zwei Wochen nach ihrem Aufbruch zur Überquerung des Atlantiks per Segelboot hat Klimaaktivistin Greta Thunberg die Ostküstenmetropole erreicht. Bei durchwachsenem Wetter wurde die 16-jährige Schwedin von 17 Segelbooten der Vereinten Nationen empfangen. Sie stehen symbolisch für die 17 Nachhaltigkeitsziele der UNO. Anschließend sollte die Rennjacht "Malizia" in einem Hafen in Manhattan anlegen. In den kommenden Monaten wird Thunberg an mehreren Klimakonferenzen auf dem amerikanischen Kontinent teilnehmen. 28.08.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist stellenweise Nebel, später Schauer und Gewitter möglich. Tiefstwerte 19 bis 15 Grad. Morgen wechselnd bewölkt mit kräftigen Schauern und Gewittern, im Verlauf wieder viel Sonne und nachlassende Schauer. Höchstwerte 22 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag meist freundlich und trocken, 21 bis 28 Grad. 28.08.2019 23:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Mecklenburg-Vorpommern
In Vorpommern gebietsweise schwere Gewitter mit heftigem
Starkregen um 30 Liter pro Quadratmeter, Hagel um 2 Zentimeter Korngröße und Sturmböen um
90 Kilometer in der Stunde . 28.08.2019 23:00 Uhr 
