# NDR Info Nachrichten vom 22.06.2019:


## Merkel: Klar hingucken bei rechter Gewalt
Dortmund: Bundeskanzlerin Merkel hat Konsequenzen aus dem gewaltsamen Tod des Kasseler Regierungspräsidenten angemahnt. Auf dem evangelischen Kirchtentag sagte Merkel, der Fall Lübcke sei eine Aufforderung, noch einmal auf rechtsextreme Tendenzen und Verwebungen zu schauen. Der Staat müsse auf alle Ebenen ganz klar hingucken und Rechtsextremismus schon in den Anfängen bekämpfen. Anderenfalls drohe ein vollkommener Verlust der Glaubwürdigkeit. Ähnlich hatte sich zuvor Bundesinnenminister Seehofer geäußert. Er sprach von einer brandgefährlichen Entwicklung. Lübcke war Angang Juni auf der Terasse seines Wohnhauses niedergeschossen worden. Ein Verdächtiger sitzt seit Vergangener Woche in Haft; die Behörden vermuten einen rechtsextremen Hintergrund. 22.06.2019 14:45 Uhr 

## Tausende demonstrieren für Kohleausstieg
Keyenberg:   Rund 8.000 Menschen haben nach Angaben der Organisatoren im rheinischen Braunkohlerevier für einen schnellen Kohleausstieg demonstriert. Sie kamen zu einer Kundgebung in Keyenberg zusammen, das dem Tagebau Garzweiler weichen soll. Die Demonstranten bildeten eine Menschenkette, um sich schützend vor den Ort zu stellen. Zu den Teilnehmern der Kundgebung gehörten auch Anhänger der Schülerbewegung "Fridays for Future". Eine Sprecherin der Polizei Aachen sagte, die Proteste seien weitgehend friedlich verlaufen - es habe aber Ausnahmen gegeben. Eine größere Gruppe des Aktionsbündnisses "Ende Gelände" sei auf das Gebiet des Tagebaus eingedrungen. Die Polizei habe Pfefferspray eingesetzt. Ende Gelände hat für das gesamte Wochenende sogenannte Aktionen zivilen Ungehorsams gegen den weiteren Kohleabbau angekündigt. 22.06.2019 14:45 Uhr 

## Rückruf wegen angeblicher Abgasmanipulation
Berlin: Das Kraftfahrt-Bundesamt hat einen Rückruf von rund 60.000 Dieselautos des Modells Mercedes-Benz GLK 220 CDI angeordnet. Ein Sprecher des Daimler-Konzerns bestätigte entsprechende Medienberichte. Demnach soll der Autobauer bei diesem Diesel-Sportgeländewagen der Euro-5-Abgasnorm eine illegale Abschaltvorrichtung zur Abgasmanipulation eingesetzt haben. Daimler bestreitet dies. Man wolle sich juristisch gegen den Betrugsvorwurf wehren, sagte der Sprecher. Den Medienberichten zufolge will das KBA die Ermittlungen gegen Daimler ausweiten, weil sich die Abschaltvorrichtung noch in vielen weiteren Modellen befinden könnte. 22.06.2019 14:45 Uhr 

## Iran warnt USA vor Folgen eines Angriffes
Teheran:	Iran hat mit Konsequenzen gedroht, sollten die USA die Grenzen des Landes in irgendeiner Form verletzen. Das Außenministerium in Teheran erklärte, es sei egal was US-Präsident Trump sage und entscheide. Wichtig sei nur, dass man keine Grenzverletzung dulde und auf jede Gefahr konsequent reagiere. Die Spannungen zwischen beiden Seiten hatten sich nach dem Abschuss einer amerikanischen Drohne durch Iran deutlich verschärft. US-Präsident Trump hatte daraufhin einen Angriff auf iranische Ziele angeordnet, ihn nach eigenen Angaben wegen der erwarteten Zahl von Toten wieder gestoppt. Auch Iran gab zu verstehen, dass man kein Interesse an Toten auf amerikanischer Seite habe. 22.06.2019 14:45 Uhr 

## Polizei setzt Fahrverbote in Tirol durch
Innsbruch: In Österreichs Bundesland Tirol hat die Polizei damit begonnen, die neuen Fahrverbote durchzusetzen. Seit heute früh sorgen Beamte dafür, dass von Autobahnen nur Anwohner oder Touristen mit einem nahegelegenen Ziel abfahren. Tirol will damit verhindern, dass Autofahrer bei einem Stau auf Nebenstrecken durch die immer stärker belasteten Dörfer ausweichen. Die Entscheidung Tirols hat einen heftigen Streit zwischen Bayern und Österreich ausgelöst. Bayerns Ministerpräsident Söder forderte sogar eine Klage des Bundes gegen das Nachbarland. Die Reisefreiheit in der EU werde massiv erschwert. 22.06.2019 14:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute Nachmittag viel Sonne, nur im Süden Niedersachsens dickere Quellwolken. Höchstwerte 17 bis 24 Grad. Morgen viel Sonnenschein, zeitweise locker bewölkt. Höchstwerte 19 bis 30 Grad. 22.06.2019 14:45 Uhr 
