# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2019:


## Fall Lübcke: Ermittler suchen nach Mittätern
Karlsruhe: Im Fall des getöteten Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke prüft die Bundesanwaltschaft offenbar Hinweise auf mögliche Mittäter. Nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" gibt es eine entsprechende Zeugenaussage. Danach war im Wohnort Lübckes zunächst ein Schuss zu hören. Anschließend seien zwei Autos in aggressiver Weise durch den Ort gefahren. Eines der Fahrzeuge soll der Ehefrau des festgenommenen Verdächtigen gehören. Die Bundesanwaltschaft geht von einem rechtsextremistischen Hintergrund der Tat aus. 19.06.2019 01:00 Uhr 

## Scheuer: Bisherige Maut-Pläne sind vom Tisch
Berlin: Nach dem Scheitern der Regierungspläne für eine Pkw-Maut in Deutschland will Verkehrsminister Scheuer mit Experten über das weitere Vorgehen beraten. Scheuer kündigte an, eine Arbeitsgruppe einzusetzen, die sich unter anderem mit dem drohenden Haushaltsloch beschäftigen soll. Nach Einschätzung des Ministers ist die Abgabe in ihrer bisher geplanten Form vom Tisch. Das Urteil des Europäischen Gerichtshofs sei zu respektieren. Der EuGH hatte entschieden, dass die deutschen Mautpläne gegen EU-Recht verstoßen. 19.06.2019 01:00 Uhr 

## AKK will CDU-Umweltpolitik neu aufstellen
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat einen Kurswechsel ihrer Partei in der Umweltpolitik angekündigt. Man dürfe die Kosten der bisherigen Lebensweise angesichts der bereits verursachten Schäden nicht weiter auf künftige Generationen abwälzen, schreibt die CDU-Vorsitzende in einem Beitrag für "Die Zeit". Teil eines nachhaltigen Wirtschafts- und Gesellschaftsmodells müsse sein, die Kosten heute zu bezahlen, so Kramp-Karrenbauer. Die Bewahrung der Schöpfung gehöre zum Marken-Kern der CDU. 19.06.2019 01:00 Uhr 

## Johnson bleibt Favorit auf May-Nachfolge
London: In Großbritannien bleibt Ex-Außenminister Johnson Favorit auf das Amt des Parteichefs der Konservativen. Er erhielt in der zweiten Wahlrunde der Tory-Fraktion 126 der 313 Stimmen. Außerdem sind noch Außenminister Hunt, Umweltminister Gove, Innenminister Javid und der Abgeordnete Stewart eine Runde weiter. In einer anschließenden TV-Debatte nannte Johnson den geplanten Brexit-Termin am 31. Oktober unausweichlich. 19.06.2019 01:00 Uhr 

## Donald Trump startet sein Projekt Wiederwahl
Orlando: US-Präsident Trump läutet heute in Florida offiziell seinen Wahlkampf für das kommende Jahr ein. Er will in Orlando vor mehr als 20.000 Zuschauern offiziell bekanntgeben, dass er 2020 für eine zweite Amtszeit antritt. Für die Republikaner hat außer Trump bislang nur der Gouverneur des US-Bundesstaates Massachusetts, Weld, seine Kandidatur angekündigt. Bei den US-Demokraten gibt es derzeit mehr als 20 Bewerber. 19.06.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist meist leicht bewölkt, vereinzelt noch Schauer oder Gewitter. Tiefstwerte 20 bis 12 Grad. Am Tage im Osten und Süden oft sonnig, im Nordwesten und Westen teils kräftige Schauer und Gewitter, 25 bis 34 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Verlauf Schauer, örtlich mit Unwettergefahr! 20 bis 30 Grad. Am Freitag Schauer und Gewitter, im Nordwesten freundlicher, 18 bis 26 Grad. 19.06.2019 01:00 Uhr 
