# NDR Info Nachrichten vom 05.07.2019:


## Schulze wirbt für CO2-Bepreisung
Stuttgart: In der Debatte um einen CO2-Preis hat CDU-Bundesvize Strobl vor sozialen Härten gewarnt. Man müsse sich in allen Bereichen dorthin entwickeln, dass derjenige, der mehr CO2 freisetzt, auch mehr zahlen muss, sagte Strobl. Dies müsse aber sozial gestaffelt und geregelt sein, damit etwa Berufspendler nicht über die Maßen belastet würden. Bundesumweltministerin Schulze hatte am Vormittag in Berlin Gutachten zur Ausgestaltung eines CO2-Preises vorgestellt. Die SPD-Politikerin warb dafür, Kraftstoffe, Heizöl und Erdgas höher zu besteuern, um so den Ausstoß von Treibhausgasen zu verringern. Die Einnahmen sollen demnach nicht in den Staatshaushalt fließen, sondern wieder an die Bürger ausgeschüttet werden. 05.07.2019 17:15 Uhr 

## Seenotrettung: Müller fordert schnelles Handeln
Paris: Nach dem Ärger um das Rettungsschiff "Sea-Watch 3" hat Entwicklungsminister Müller die EU-Staaten bei der Frage der Seenotrettung zum Handeln aufgefordert. Man brauche einen Vorstoß mit den Mittelmeerländern und den aufnahmebereiten Mitgliedstaaten der EU, sagte Müller am Rande eines G7-Treffens in Paris. Nur auf Brüssel zu warten und zu sagen, es brauche eine einvernehmliche Lösung, habe die letzten drei Jahre nicht funktioniert. Das Schiff der Hilfsorganisation Sea-Watch war mit mehr als 40 Geflüchteten an Bord mehr als zwei Wochen auf dem Meer blockiert. Heute früh hat das deutsche Schiff "Alan Kurdi" ebenfalls 65 Schiffbrüchige gerettet. Die gestern von einer italienischen Organisation von einem Schlauchboot aufgenommenen 54 Migranten sollen nach Malta gebracht werden. 05.07.2019 17:15 Uhr 

## Merkel: Interesse an Frieden in Westbalkan
Posen:	Bundeskanzlerin Merkel hat die Bedeutung des westlichen Balkans für Deutschland hervorgehoben. Auf einer Konferenz in Polen sagte Merkel, die Staaten der Region seien eingeschlossen von EU-Staaten. Insofern habe Deutschland ein strategisches Interesse an Frieden und Wohlstand vor Ort. Die Bundeskanzlerin würdigte zugleich Fortschritte bei der Zusammenarbeit zwischen Albanien und den Staaten des ehemaligen Jugoslawiens. Konkret nannte sie Straßen- und Schienenverbindungen, ein gemeinsames Roaming und ein gemeinsames Jugendwerk. Es gebe aber auch anhaltende Schwierigkeiten. Auf der Westbalkankonferenz in Polen hatten Vertreter von EU-Staaten mit Politikern aus Albanien, Bosnien und Herzegowina, Kosovo, Nordmazedonien, Montenegro, Serbien, Kroatien und Slowenien über die Zukunft der Region beraten. 05.07.2019 17:15 Uhr 

## Sachsens AfD-Liste teils ungültig - nur 18 Kandidaten
Dresden:	Die AfD kann zur Landtagswahl in Sachsen nicht mit allen Kandidaten der Landesliste antreten. Der Landeswahlausschuss erklärte nur 18 von 61 Listenplätzen für gültig. Grund seien formale Fehler. So sei die Landesliste auf zwei getrennten Parteitagen bestimmt worden. Die AfD kann damit nach jetzigem Stand nur noch über Direktmandate in den 60 Wahlkreisen mit mehr Abgeordneten ins Parlament einziehen. Sachsens AfD sprach von einem durchsichtigen, juristisch nicht haltbaren Boykottverfahren. Sie will gerichtlich gegen die Entscheidung des Landeswahlausschusses vorgehen. Der Bundesvorsitzende Meuthen kündigte eine Erststimmenkampagne an. 05.07.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.542 Punkten. Das ist ein Minus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones: 26.783 Punkte; minus 0,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 24. 05.07.2019 17:15 Uhr 

## Kurzwetter
Am Abend häufig dichte Wolken und etwas Regen, in Teilen von Niedersachsen sowie auf Rügen recht freundlich, bei maximal 17 bis 25 Grad. Windig mit starken bis stürmischen Böen aus West bis Nordwest. 05.07.2019 17:15 Uhr 
