# NDR Info Nachrichten vom 22.01.2019:


## Deutsch-französischer Vertrag wird erneuert
Aachen:		Kanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron unterzeichnen heute ein neues Freundschaftsabkommen. Es soll den Elysée-Vertrag ergänzen, den vor genau 56 Jahren der damalige Bundeskanzler Adenauer und der französische Präsident de Gaulle besiegelt hatten. Die Vereinbarung ermöglichte nach dem Zweiten Weltkrieg eine Aussöhnung zwischen den Nachbarländern. Das neue Aachener Abkommen legt fest, dass Deutschland und Frankreich künftig in der Europa-, Verteidigungs- und Wirtschaftspolitik enger zusammenarbeiten. Unter anderem ist geplant, Schulabschlüsse gegenseitig anzuerkennen und gemeinsame Studiengänge zu schaffen. 22.01.2019 04:00 Uhr 

## EU will keine neuen Brexit-Verhandlungen
London: Die EU lehnt Nachverhandlungen über das Brexit-Abkommen ab. Ein Sprecher von EU-Ratspräsident Tusk sagte, zu Treffen mit der britischen Regierung sei Brüssel immer bereit - zu Nachverhandlungen aber nicht. Das hätten die 27 verbleibenden Mitgliedstaaten schon im Dezember ausgeschlossen. EU-Chefunterhändler Barnier betonte, bei dem Brexit-Abkommen handele es sich um die bestmögliche Vereinbarung. Nach der Ablehnung des Papiers im britischen Unterhaus hatte Premierministerin May gestern ihre weiteren Pläne vorgelegt. Unter anderem will sie mit der EU noch einmal über die Grenzregelung zwischen Irland und Nordirland verhandeln. 22.01.2019 04:00 Uhr 

## Verdächtige nach Anschlag in Londonderry wieder frei
Londonderry: Nach der Explosion einer Autobombe in der nordirischen Stadt sind vier Verdächtige wieder auf freiem Fuß. Ein 50-Jähriger muss nach Angaben der Behörden weiter in Gewahrsam bleiben. Die Männer waren gestern festgenommen worden. Die Ermittler vermuteten Verbindungen zur Gruppe "Neue IRA". Die Organisation lehnt das Friedensabkommen von 1998 ab und kämpft für ein vereinigtes Irland. In Londonderry war am Sonnabendabend eine Autobombe explodiert. Verletzt wurde niemand. 22.01.2019 04:00 Uhr 

## Weltwirtschaftsforum in Davos startet
Davos: Mit einer Rede des neuen brasilianischen Präsidenten Bolsonaro beginnt heute die 49. Jahrestagung des Weltwirtschaftsforums. Zu dem Treffen in den Schweizer Alpen werden mehr als 3.000 Politiker, Manager und Vertreter internationaler Organisationen erwartet. Sie beraten bis Freitag über Handelsbarrieren, Cyberattacken, den Klimawandel, Armut und Flüchtlinge. Neben Bundeskanzlerin Merkel werden auch UN-Generalsekretär Guterres und Österreichs Kanzler Kurz nach Davos reisen. Abgesagt hat unter anderem US-Präsident Trump. 22.01.2019 04:00 Uhr 

## Deutsche Handballer im WM-Halbfinale
Zum Sport: Die deutsche Handball-Nationalmannschaft steht im Halbfinale der Weltmeisterschaft. Das Team von Bundestrainer Christian Prokop gewann gegen Kroatien mit 22:21 und zog damit vorzeitig in die Runde der besten Vier ein. Morgen spielt die DHB-Auswahl gegen Europameister Spanien, am Freitag tritt sie in Hamburg zum Halbfinale an. 22.01.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Nachts im Osten Schnee, im Süden Nebel. Plus 2 bis minus 15 Grad. Tagsüber im Nordosten noch Schnee. Sonst nach Nebel mal heiter, mal wolkig. Minus 3 bis plus 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wechselnd Sonne und Wolken, bei minus 4 bis plus 2 Grad. Am Donnerstag bewölkt, meist aber trocken, minus 5 bis plus 2 Grad. 22.01.2019 04:00 Uhr 
