# NDR Info Nachrichten vom 14.02.2019:


## EU reformiert Urheberrecht - Google muss zahlen
Berlin: Die Europäische Union hat sich auf eine Reform des Urheberrechts verständigt. Sie sieht unter anderem vor, ein EU-weites Leistungsrecht einzuführen. Dieses soll dafür sorgen, dass beispielsweise Online-Plattformen wie Google oder Facebook für die Verwendung von bereits veröffentlichten Online-Artikeln zahlen müssen. Auch andere Rechteinhaber und Künstler sollen dafür entschädigt werden, wenn Songs oder Videos von Online-Portalen verbreitet werden. Digitalkommissar Ansip lobte, dass die Europäer endlich ein modernes und dem digitalen Zeitalter angemessenes Copyright bekämen. Das Europäische Parlament muss der Einigung noch zustimmen. In einer ersten Reaktion begrüßten deutsche Verleger die Übereinkunft. 14.02.2019 05:00 Uhr 

## Koalitonsspitzen beenden Beratungen schweigend
Berlin: Nach rund sechsstündigen Beratungen haben die Spitzen von Union und SPD ihr Treffen im Kanzleramt beendet. Zum Inhalt der Gespräche wurde zunächst nichts bekannt. Nach Einschätzung unserer Korrespondentin wird es auch kein Abschlusspapier geben. Die Runde unter Leitung von Kanzlerin Merkel habe sich mutmaßlich unter anderem mit den Plänen von Arbeitsminister Heil für eine Grundrente befasst. 14.02.2019 05:00 Uhr 

## Bundestag: Verbesserungen für Organspenden in Kliniken
Berlin: Der Bundestag befasst sich heute unter anderem mit besseren Bedingungen für Organspenden in Kliniken. Der Gesetzentwurf von Gesundheitsminister Spahn sieht höhere Vergütungen durch die Krankenkassen und mehr Freiraum für Transplantationsbeauftragte der Krankenhäuser vor. Weitere Themen sind Regierungspläne zu finanziellen Verbesserungen für Familien und der geplante Kohleausstieg. 14.02.2019 05:00 Uhr 

## China und USA führen Handelsgespräche in Peking
Peking: Auf der Suche nach einer Lösung ihres Handelskonflikts steht eine neue Gesprächsrunde zwischen ranghohen Vertretern der USA und Chinas an. Der US-Handelsbeauftragte Lighthizer und Finanzminister Mnuchin werden heute in Peking erwartet. Dort wollen sie zwei Tage lang über die Differenzen zwischen den beiden größten Volkswirtschaften der Erde diskutieren. 14.02.2019 05:00 Uhr 

## See-Schutzgebiete enttäuschen Erwartungen
Berlin: Die martimen Schutzzonen in Nord- und Ostsee erfüllen offenbar nicht die in sie gesetzten Hoffnungen. Dem ARD-Hauptstadtstudio liegt eine entsprechende Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Grünen vor. Das Umweltministerium bestätige darin, dasss Überfischung und Zerstörung des Meeresbodens durch Schleppnetzfischerei gerade in den vermeintlichen Schutzzonen besonders hoch seien. Die Zonen waren im Herbst 2017 ausgewiesen worden. 14.02.2019 05:00 Uhr 

## Niederlage für Dortmund in Champions League
Borussia Dortmund hat in der Champions-League eine Niederlage kassiert. Die Mannschaft unterlag im Achtelfinal-Hinspiel bei Tottenham Hotspur mit 0:3. Ajax Amsterdam spielte gegen Real Madrid 1:2. 14.02.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden und Osten bedeckt, im Westen und Süden meist aufgelockert bewölkt. Tiefstwerte plus 6 bis minus 9 Grad. Am Tage in der Südwesthälfte nach Nebel meist freundlicher und trockener, Wechsel aus Sonne und Wolken. In der Nordosthälfte vorerst trüb, im Verlauf aber freundlicher. 6 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Sonnabend überwiegend heiter und trocken, bei 7 bis 17 Grad. 14.02.2019 05:00 Uhr 
