# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2019:


## USA und Saudis für abgestimmtes Vorgehen
Riad: Nach den Angriffen auf saudische Öl-Anlagen wollen die USA und Saudi-Arabien ein international abgestimmtes Vorgehen gegen den Iran. Das teilte das US-Außenministerium nach einem Treffen von Minister Pompeo mit dem saudischen Kronprinzen bin Salman mit. Sie hätten darin übereingestimmt, dass das iranische Regime für sein anhaltend aggressives, rücksichtsloses und bedrohliches Verhalten verantwortlich gemacht werden müsse. Die Führung in Teheran bestreitet eine Beteiligung an den Angriffen. Zu den Attacken hatten sich die Huthi-Rebellen im Jemen bekannt, die vom Iran unterstützt werden. 19.09.2019 05:00 Uhr 

## Trisomie-Bluttests bald Kassenleistung?
Berlin: Das oberste Entscheidungsgremium des Gesundheitswesens will heute festlegen, ob Bluttests bei Schwangeren auf eine Trisomie des ungeborenen Kindes zur Kassenleistung werden. Dabei geht es um Frauen mit Risikoschwangerschaften und nicht um einen generellen Anspruch. Die Entscheidung trifft der gemeinsame Bundesausschuss von Ärzten, Krankenkassen und Kliniken. Der Bluttest gilt als risikolos verglichen mit den bislang üblichen Fruchtwasseruntersuchungen, die bereits Kassenleistung sind. 19.09.2019 05:00 Uhr 

## Ermittlungen gegen Airbus-Mitarbeiter
Berlin: Der Luftfahrt- und Rüstungskonzern Airbus hat deutsche Behörden über mögliche Rechtsverstöße von Mitarbeitern informiert. Wie das Unternehmen mitteilte, geht es um Dokumente zu zwei Beschaffungsvorhaben der Bundeswehr. Die Münchener Staatsanwaltschaft bestätigte, dass sie gegen mehrere Airbus-Mitarbeiter wegen möglichen Missbrauchs von Kundendokumenten ermittelt. Nach Informationen der Bild-Zeitung wurden 20 Angestellte des Konzerns freigestellt und Akten sowie Computer beschlagnahmt. 19.09.2019 05:00 Uhr 

## "Ocean Viking" rettet weitere Migranten
Rom: Das Rettungsschiff "Ocean Viking" hat im Mittelmeer vor der libyschen Küste weitere 73 Bootsflüchtlinge aufgenommen. Wie die Organisation SOS Méditerranée mitteilte, saßen sie in einem winzigen, überfüllten Schlauchboot. Nun befänden sich insgesamt 182 Gerettete an Bord der "OceanViking". Sie müssen schnellstmöglich an einem sicheren Ort an Land gehen, forderte die Organisation. 19.09.2019 05:00 Uhr 

## Thunberg-Appell vor US-Kongress
Washington: Die schwedische Klima-Aktivistin Greta Thunberg hat den US-Kongress zu einem entschlossenen Kampf gegen den Klimawandel aufgerufen. Die 16-Jährige sagte vor Abgeordneten, sie sollten sich hinter die Wissenschaft stellen und echte Maßnahmen ergreifen. Thunberg war vergangene Woche in Washington angekommen und hatte sich unter anderem mit dem früheren Präsidenten Obama getroffen. Er bezeichnete die Aktivistin als eine der größten Verteidigerinnen unseres Planeten. 19.09.2019 05:00 Uhr 

## Fußball: Bayern gewinnt gegen Belgrad
Zum Sport: 	Der FC Bayern München ist mit einem Heimsieg in die neue Champions-League-Saison gestartet. Der deutsche Fußballmeister gewann gegen Roter Stern Belgrad mit 3:0. Bayer Leverkusen verlor gegen Lokomotive Moskau mit 1:2. 19.09.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Südwesten und Süden überwiegend sonnig, nach Norden hin wolkiger bei 12 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Südwesten und Süden viel Sonne, im Norden und Osten teils dichte Wolken, 14 bis 22 Grad. Am Sonnabend meist sonnig bei 17 bis 25 Grad. 19.09.2019 05:00 Uhr 
