# NDR Info Nachrichten vom 16.12.2019:


## Klimaforscher: "Allianz der Willigen" für Klimaschutz
Kiel: Experten haben die Ergebnisse des Weltklimagipfels kritisiert. Der Kieler Klimaforscher Mojib Latif sprach von einem Signal der Uneinigkeit. Latif sagte der "Frankfurter Rundschau", er wünsche sich jetzt eine Allianz der Willigen, die im Kampf gegen die Erderwärmung vorangehe. Die EU sei mit ihrem Green Deal schon einen großen Schritt gegangen. Partner könnten jetzt zum Beispiel China, die baltischen Staaten und Länder in Nordafrika sein. Latif äußerte die Hoffnung, dass Unternehmen erfolgreich sind, wenn sie die Wirtschaft klimafreundlich umbauen. Dann seien auch Blockiererländer wieder offen für Klimaschutz, so der Forscher des Helmholtz-Zentrums für Ozeanforschung in Kiel. Die Weltklimakonferenz in Madrid hatte sich zwar auf eine Abschlusserklärung geeinigt, in der zu einem verstärkten Kampf gegen die Erderwärmung aufgerufen wird. Wichtige Entscheidungen über Hilfen für arme Länder oder zum weltweiten Emissionshandel wurden aber vertagt. 16.12.2019 08:15 Uhr 

## Gipfel zu Fachkräfteintegration
Berlin:	Spitzenvertreter aus Wirtschaft, Gewerkschaften und Regierung kommen heute zu einem Fachkräfteeinwanderungsgipfel zusammen. Sie wollen im Kanzleramt darüber diskutieren, wie das Gesetz zu dem Thema am besten in die Praxis umgesetzt werden kann. Konkret geht es darum, welche Fachkräfte in Deutschland benötigt werden, aus welchen Ländern außerhalb der EU sie kommen und wie sie integriert werden sollen. Einer Umfrage des Deutschen Industrie- und Handelskammertags zufolge sehen 56 Prozent der Unternehmen im Fachkräftemangel das größte Geschäftsrisiko. 16.12.2019 08:15 Uhr 

## Erdogan droht USA im Militärstreit
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat den USA damit gedroht, zwei militärische Stützpunkte zu schließen, die das US-Militär nutzt. Dies gelte vor allem für den Fall, dass Washington Sanktionen gegen sein Land verhängt, sagte Erdogan. Die Türkei hatte im Sommer das russische Raketenabwehrsystem S-400 gekauft. Als Reaktion schlossen die USA den Nato-Partner aus der Entwicklung des neuen Kampfjets F-35 aus. Neue Sanktionen gab es bislang allerdings nicht. 16.12.2019 08:15 Uhr 

## Freilassung von Jens Söring schon heute?
Washington:	Der wegen Doppelmordes in den USA verurteilte Deutsche Jens Söring kommt heute voraussichtlich aus der Auslieferungshaft frei. Nach Angaben seiner Unterstützer könnte Söring anschließend vom Flughafen in Washington aus nach Deutschland zurückkehren. Der heute 53-Jährige saß wegen zweifachen Mordes fast drei Jahrzehnte in den USA im Gefängnis. Er soll 1985 die Eltern seiner damaligen Freundin erstochen haben. Söring hatte die Tat zunächst zugegeben, das Geständnis später aber widerrufen. Er beteuert bis heute seine Unschuld. 16.12.2019 08:15 Uhr 

## Linken-Chefin will kostenlose BahnCard für alle
Berlin: Linken-Chefin Kipping hat eine kostenfreie Bahncard 50 für alle gefordert. Kipping sagte, dies wäre ein richtiger Beitrag zum Klimaschutz, anstatt den Umstieg aufs E-Auto zu subventionieren. Einen Elektrowagen könnten sich ohnehin nur diejenigen Menschen leisten, die viel Geld übrig hätten. Die BahnCard 50 kostet derzeit 255 Euro pro Jahr in der zweiten Klasse. Reisende bekommen damit einen 50-Prozent-Rabatt auf den Normalpreis. 16.12.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.952 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dax steht aktuell bei 13.343 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 42. 16.12.2019 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute anfangs Auflockerungen, später überwiegend stark bewölkt und gebietsweise leichter Regen. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. 16.12.2019 08:15 Uhr 
