# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2019:


## Mehr Geld im öffentlichen Dienst der Länder
Potsdam: Die Angestellten im öffentlichen Dienst der Länder bekommen in diesem und den beiden kommenden Jahren deutlich mehr Geld. Arbeitgeber und Gewerkschaften einigten sich gestern Abend auf eine stufenweise Anhebung der Gehälter um insgesamt acht Prozent. Mindestens soll es 240 Euro mehr im Monat geben. Der Tarifvertrag hat eine Laufzeit von 33 Monaten. Verdi-Chef Bsirske lobte das Ergebnis der Tarifverhandlungen und sprach von einem guten Tag für die rund eine Million Beschäftigten. Der Verhandlungsführer der Länder, Berlins Finanzsenator Kollatz, sagte, die lange Laufzeit gebe Planungssicherheit. Die Länder stünden allerdings vor einem finanziellen Kraftakt. 03.03.2019 10:00 Uhr 

## Messstationen: Schulze gibt Gutachten in Auftrag
Berlin:	Bundesumweltministerin Schulze lässt die Genauigkeit der Abgas-Messstationen in Deutschland überprüfen. Die SPD-Politikerin sagte der "Bild am Sonntag", die Stationen würden zwar nach EU-weit gültigen Regeln laufend kontrolliert. Aufgrund der aktuellen Debatte habe sie aber ein unabhängiges Gutachten beim TÜV Rheinland in Auftrag gegeben. Den Vorstoß von Verkehrsminister Scheuer, die Stickoxid-Grenzwerte auf den Prüfstand zu stellen, kritisierte Schulze dagegen. Diese würden regelmäßig von Wissenschaftlern und Medizinern überprüft. Es gebe keinen vernünftigen Grund dran zu rütteln, so Schulze. 03.03.2019 10:00 Uhr 

## Venezuela: Guaidó kündigt neue Proteste an
Quito:	Venezuelas Oppositionsführer Guaidó hat zu neuen Protesten gegen Staatschef Maduro aufgerufen. Bei einem Besuch in Ecuador sagte Guaidó, für die kommenden zwei Tage seien in seiner Heimat neue Kundgebungen geplant. Gleichzeitig kündigte er an, trotz einer drohenden Festnahme nach Venezuela zurückzukehren. Gegen Guaidó läuft ein Ermittlungsverfahren, weil er sich im Januar zum Übergangspräsidenten ernannt hatte. Wegen des Verfahrens hätte er Venezuela eigentlich nicht verlassen dürfen. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini warnte, eine Festnahme Guaidós würde den Konflikt zwischen Regierung und Opposition eskalieren. 03.03.2019 10:00 Uhr 

## US-Präsident Trump attackiert Demokraten
Washington: Mit scharfen Angriffen auf die Demokraten hat US-Präsident Trump seine Anhänger auf den Präsidentenwahlkampf 2020 eingeschworen. Es seien lausige Politiker, und sie machten lausige Politik, sagte Trump auf einer Tagung Konservativer in Oxon Hill. Mit ihren radikalen Plänen wollten die Demokraten die amerikanische Wirtschaft zerstören. Sie seien "krank", so Trump wörtlich. Der sicherste Weg, all das zu verhindern, sei seine Wiederwahl. Die US-Bürger wählen erst im November 2020 einen neuen Präsidenten. Der Wahlkampf läuft aber schon jetzt an. 03.03.2019 10:00 Uhr 

## Publizist und Historiker Arnulf Baring gestorben
Berlin: Der Historiker und Publizist Arnulf Baring ist tot. Nach Angaben seiner Familie starb er gestern im Alter von 86 Jahren. Baring wurde 1932 in Dresden geboren und studierte zunächst Rechtswissenschaften. Später lehrte er über Jahrzehnte als Politikwissenschaftler und Historiker an der Freien Universität Berlin. 03.03.2019 10:00 Uhr 

## Bayern München zieht mit Dortmund gleich
In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München den Punkterückstand auf Spitzenreiter Borussia Dortmund aufgeholt. Nach dem 5:1-Sieg in Gladbach liegt der deutsche Meister nur noch zwei Tore hinter dem BVB. Die weiteren Ergebnisse:
Schalke - Düsseldorf 0:4
Nürnberg - Leipzig 0:1
Hertha BSC - Mainz 2:1
Frankfurt - Hoffenheim  3:2
und
Leverkusen - Freiburg  2:0. In der zweiten Liga hält der FC St. Pauli Kontakt zu den Aufstiegsplätzen. Die Hamburger gewannen beim SC Paderborn mit 1:0. Bei den Bob-Weltmeisterschaften in Kanada hat das deutsche Team zwei Medaillen gewonnen. Francesco Friedrich holte mit seinem Anschieber Thorsten Margis Gold im Zweierbob. Es war sein Fünfter WM-Titel in Folge. Bronze ging an Nico Walther und Paul Krenz. 03.03.2019 10:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute meist dichte Wolken, lediglich im Norden mal etwas Sonne und dabei immer wieder Regen möglich. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. An der See windig. Morgen Wechsel von Sonne und Wolken mit Schauern, örtlich auch Gewitter. Höchstwerte 8 bis 14 Grad. Frischer bis starker Wind mit stürmischen Böen oder Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag mehr Wolken als Sonne und immer wieder Schauer möglich bei 7 bis 9 Grad. Am Mittwoch nach teils freundlichem Beginn von Westen her Wolken mit Regen bei 8 bis 14 Grad. 03.03.2019 10:00 Uhr 
