# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2019:


## USA verhängen weitere Zölle gegen China
Washington:	Die USA weiten ihre Sonderzölle auf Importe aus China massiv aus. Wie Präsident Trump ankündigte, werden weitere Waren im Wert von umgerechnet 270 Milliarden Euro mit Abgaben belegt. Damit gelten amerikanische Sonderzölle ab September praktisch auf alle Einfuhren aus China. Trump drohte zudem damit, die Zölle noch anzuheben. Die US-Regierung stört sich am massiven Handelsdefizit und wirft China unfaire Praktiken vor. Verhandlungen beider Seiten über einen möglichen Kompromiss sind bislang ohne Durchbruch geblieben. 02.08.2019 04:00 Uhr 

## INF-Abrüstungsvertrag gilt nicht mehr
Washington: Mit dem offiziellen Ausstieg der USA endet heute einer der wichtigsten Abrüstungsverträge mit Russland. Nach dem Aus für den INF-Vertrag können beide Staaten wieder ohne Beschränkungen landgestützte atomare Mittelstreckenraketen bauen. International wächst damit die Sorge vor einem neuen atomaren Rüstungswettlauf. Die USA hatten Anfang Februar mit Rückendeckung von Nato-Partnern den Ausstieg aus dem INF-Vertrag angekündigt. Sie werfen Russland vor, das Abkommen seit Jahren zu missachten. Wenig später setzte auch Moskau den Vertrag aus. 02.08.2019 04:00 Uhr 

## Mützenich für neue Iran-Friedensinitiative
Berlin: Der kommissarische SPD-Fraktionschef Mützenich rät der Bundesregierung zu einer neuen Friedensinitiative mit dem Iran. Der "Rheinischen Post" sagte Mützenich, Deutschland werde in der Region von allen Seiten als Land ohne eigene geopolitische Interessen wahrgenommen. Das sollte jede Bundesregierung auch künftig politisch nutzen. Gleichzeitig schloss Mützenich aus, dass die SPD einem US-geführten Militäreinsatz im Persischen Golf zustimmt. Eine solche Mission könne zu weiteren Konfrontationen führen. 02.08.2019 04:00 Uhr 

## Lehrerverband warnt vor verschärftem Lehrermangel
Berlin: Der Deutsche Lehrerverband blickt mit Sorge auf das kommende Schuljahr. Laut Magazin "Focus" geht der Verband davon aus, dass sich der Lehrermangel noch einmal deutlich verschärft. Schätzungen zufolge würden die Schulen etwa 15.000 Stellen nicht besetzen können; das seien etwa 5.000 mehr als im vergangenen Jahr. Verbandschef Meidinger kritisierte, die Landesregierungen hätten zu spät auf sich abzeichnende Engpässe reagiert. Der Präsident der Kultusministerkonferenz, Hessens Bildungsminister Lorz, machte hingegen geltend, viele Einstellungen fänden erst noch in den letzten Ferienwochen oder den ersten Schulwochen statt. 02.08.2019 04:00 Uhr 

## Eintracht Frankfurt in Europa-League weiter
Zum Sport:   Fußball-Bundesligist Eintracht Frankfurt hat die nächste Runde in der Europa-League-Qualifikation erreicht. Die Hessen gewannen gegen Flora Tallinn aus Estland mit 2:1. 02.08.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden einzelne Schauer oder Gewitter, 15 bis 9 Grad. Tagsüber heiter bis wolkig, in der Nordhälfte und an den Alpen später Schauer oder Gewitter. Sonst oft freundlich bei 21 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend im Nordosten und Südwesten viel Sonne, 22 bis 26 Grad. Am Sonntag wechselhaft, von der Ostsee bis zu den Alpen gewittrig, 20 bis 30 Grad. 02.08.2019 04:00 Uhr 
