# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2019:


## Grüne begrüßen ökologische Steuerpläne von AKK
Berlin: Die Grünen haben die Idee einer ökologischen Steuerreform von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer grundsätzlich begrüßt. Fraktionsvize Krischer sagte der "Rheinischen Post", besser spät als nie bemerke die Union, dass sie Zukunftsinvestitionen für den Klimaschutz verschlafen habe. Er rief die Bundesregierung auf, alles nachzuholen, was in den vergangenen Jahren versäumt worden sei. Kramp-Karrenbauer hatte in einem Gastbeitrag für die "Welt am Sonntag" für eine umfassende Steuerreform im Energiesektor plädiert. Dabei gehe es um einen besseren Klimaschutz, nicht um mehr Staatseinnahmen. Gemeinsam mit Unionsfraktionsvize Jung wirbt die CDU-Chefin dafür, den Ausstoß der klimaschädlichen Treibhausgase zum zentralen Maßstab für die Bemessung von Steuern zu machen. Außerdem schlagen sie vor, den Umbau von Gebäuden steuerlich zu fördern, etwa durch eine Abwrackprämie für Ölheizungen. 11.08.2019 19:00 Uhr 

## Polizei: Angriff auf Moschee war versuchter Terroranschlag
Oslo: Die Polizei wertet den Angriff auf eine Moschee in Norwegen als versuchten Terroranschlag. Ein Sprecher sagte, der mutmaßliche Täter vertrete rechtsextremistische Ansichten und habe eine feindselige Haltung gegenüber Einwanderern. Der Festgenommene verweigerte in einer ersten Vernehmung die Aussage. Den Angaben zufolge war der gebürtige Norwege gestern mit mehreren Schusswaffen in eine Moschee in Baerum in der Nähe von Oslo eingedrungen. Bei dem Angriff wurde eine Person leicht verletzt. In der Wohnung des Tatverdächtigen wurde später die Leiche einer jungen Frau gefunden. Laut Behörden handelt es sich um die 17-jährige Stiefschwester des Mannes. Die Polizei leitete ein Ermittlungsverfahren wegen Mordes ein. 11.08.2019 19:00 Uhr 

## Syrien: Regierungstruppen erobern Rebellengebiet
Damaskus: Syrische Regierungstruppen haben bei der Offensive im letzten großen Rebellengebiet einen strategisch wichtigen Ort erobert. Nach Angaben von Aktivisten nahmen die Truppen von Machthaber Assad Al-Habit im Süden der Provinz Idlib ein. Damit rückt die syrische Armee näher an die größte Stadt im Rebellengebiet, Chan Schaichun, heran. Es sind die größten Landgewinne, seit die Regierungstruppen im April gemeinsam mit Russland eine Offensive in der Provinz Idlib und der angrenzenden Region Hama begonnen hatten. 11.08.2019 19:00 Uhr 

## Straßenbahn-Randalierer verprügeln Hamburger
Magdeburg: Mehrere Angreifer haben einen jungen Hamburger in der Landeshauptstadt von Sachsen-Anhalt lebensgefährlich verletzt. Der 22-Jährige hatte nach Angaben der Polizei die Männer und Frauen in einer Straßenbahn angesprochen, als diese dort gestern Abend mutwillig das Inventar demolierten. Sie traktierten ihn daraufhin mit Schlägen und Tritten. Der junge Mann erlitt schwerste Kopfverletzungen. Die Fahndung nach den Angreifern blieb bisher erfolglos. Die Ermittler suchen jetzt Zeugen für den Angriff in Magdeburg. 11.08.2019 19:00 Uhr 

## Waldbrand auf Gran Canaria
Las Palmas: In den Bergen der spanischen Urlaubsinsel Gran Canaria kämpft die Feuerwehr gegen einen schweren Waldbrand. Dabei kommen auch Flugzeuge und Löschhubschrauber zum Einsatz. Nach Angaben des Notfalldienstes der Regionalregierung wurden mehrere Ortschaften im Nordwesten Gran Canarias evakuiert. Schätzungen zufolge steht eine Fläche von mehr als 1.000 Hektar in Flammen. Wie die Polizei mitteilte, wurde der Brand möglicherweise durchLötarbeiten verursacht. Ein 55-jähriger Mann sei festgenommen worden. 11.08.2019 19:00 Uhr 

## DFB-Pokal: FC St. Pauli mit Mühe weiter
Zum Sport:		Fußball-Zweitligist FC St. Pauli hat sein Auftaktspiel im DFB-Pokal gewonnen. Die Hamburger setzten sich beim Viertligisten VfB Lübeck erst im Elfmeterschießen mit 4:3 durch. Holstein Kiel steht nach einem 6:0 beim Sechstligisten Salmrohr in der 2. Runde des DFB-Pokals. Ausgeschieden ist der VfL Osnabrück. Die Niedersachsen mussten sich RB Leipzig mit 2:3 geschlagen geben. Außerdem spielten:
Oberneuland - Darmstadt 1:6
Mannheim - Frankfurt 3:5
Eichstätt - Hertha BSC 1:5
Halberstadt - Union Berlin 0:6
Saarbrücken - Regensburg 3:2
und
Rödinghausen - Paderborn 2:4 im Elfmeterschießen. 11.08.2019 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht bewölkt, vom südöstlichen Niedersachsen bis nach Vorpommern etwas Regen. Tiefstwerte 17 bis 12 Grad. Morgen zunächst oft heiter, im Vormittagsverlauf von Dänemark und der Nordsee her gelegentlich Schauer. Höchstwerte 19 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag Schauer, auch Gewitter möglich, 16 bis 20 Grad. Am Mittwoch bewölkt, vor allem vom westlichen Niedersachsen bis zur Ostsee Schauer und  möglicherweise Gewitter bei 18 bis 22 Grad. 11.08.2019 19:00 Uhr 
