# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2019:


## Wechsel: Johnson übernimmt als neuer Premier
London: Der neue Tory-Chef Johnson übernimmt heute die Regierungsgeschäfte in Großbritannien. Königin Elisabeth II. wird den Ex-Außenminister zum Premier ernennen. Der 55-Jährige hatte gestern die Stichwahl um den Vorsitz der regierenden konservativen Partei gewonnen. Damit wird er automatisch auch Nachfolger der scheidenden Regierungschefin May. Johnson fordert Zugeständnisse der EU beim Brexit. Notfalls werde Großbritannien den Austritt auch ohne Abkommen vollziehen, erklärte er. Der grüne Europaabgeordnete Bütikofer sagte auf NDR Info, die EU lasse sich nicht erpressen. Johnson habe für einen ungeregelten EU-Austritt nicht mal im britischen Parlament eine Mehrheit. 24.07.2019 08:15 Uhr 

## NDR/BR: Cyberangriffe auf Dax-Konzerne
Hamburg: Eine Hackergruppe hat offenbar jahrelang deutsche Unternehmen ausspioniert. Betroffen sind nach Informationen von NDR und BR mindestens sechs Dax-Konzerne, darunter Siemens, Henkel und BASF. Auch Unternehmen im Ausland wurden den Recherchen zufolge ausgespäht. Die betroffenen Konzerne haben die Cyberattacken bestätigt. Sensible Daten hätten die Hacker nicht abgegriffen. Deutsche Sicherheitsexperten vermuten China hinter den Angriffen. Dafür spreche unter anderem die eingesetzte Schadsoftware. Damit soll die Gruppe auch versucht haben, ins Computersystem der Regierung von Hongkong einzudringen. Die Bundesregierung wollte sich zu dem Bericht nicht äußern. 24.07.2019 08:15 Uhr 

## Bundeswehrverband: AKK muss Probleme lösen
Hamburg: Der Bundeswehrverband hat die neue Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer aufgefordert, den Kurs ihrer Vorgängerin von der Leyen fortzusetzen. Die Probleme bei Material, Personal und finanzieller Ausstattung seien noch nicht behoben, sagte der stellvertretende Bundesvorsitzende Görlich auf NDR Info. Als CDU-Chefin sei Kramp-Karrenbauer ein politisches Schwergewicht in Berlin. Er hoffe, dass die Ministerin ihren Einfluss entsprechend geltend mache. Heute wird Kramp-Karrenbauer vor dem Bundestag als neue Verteidigungsministerin vereidigt. Dafür kommt das Parlament zu einer Sondersitzung zusammen. Viele Abgeordnete müssen dafür ihren Urlaub unterbrechen. 24.07.2019 08:15 Uhr 

## Streiks in Italiens öffentlichem Verkehr startet
Rom:	Mitten in der Urlaubszeit kommt es in Italien heute voraussichtlich zu erheblichen Verkehrsbehinderungen. Gewerkschaften haben zu landesweiten Streiks im öffentlichen Verkehr aufgerufen. Deshalb fallen vierlerorts Regionalzüge und Busverbindungen aus. Auch Fährverbindungen sind betroffen. Übermorgen ist auch noch ein landesweiter Streik im Flugverkehr geplant. Die Gewerkschaften fordern mehr Investitionen in die italienische Infrastruktur und in die Arbeitssicherheit. 24.07.2019 08:15 Uhr 

## Deutsche Bank macht riesige Verluste
Frankfurt am Main: Die Deutsche Bank hat im zweiten Quartal einen Verlust von 3,15 Milliarden Euro verzeichnet. Das teilte das Unternehmen mit. Grund sind demnach Belastungen im Zusammenhang mit dem Konzernumbau in Höhe von 3,4 Milliarden Euro. Das Minus fiel größer aus als erwartet. Der Aufsichtsrat der Deutschen Bank hatte vor einigen Wochen eine umfassende Neuaufstellung des Konzerns beschlossen. So sollen bis zum Jahr 2022 rund 18.000 Stellen wegfallen. 24.07.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.710 Punkten. Das sind 0,4 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,7 Prozent auf 27.349 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.513 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 48. 24.07.2019 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute heiter oder sonnig, anfangs nur vereinzelt neblig und trocken. Höchstwerte 29 Grad in Flensburg bis 39 Grad in Nordhorn, an den Küsten bei Seewind 24 bis 28 Grad. 24.07.2019 08:15 Uhr 
