# NDR Info Nachrichten vom 02.01.2019:


## Bottrop: NRW-Behörden gehen von Fremdenhass aus
Bottrop: Die Behörden in Nordrhein-Westfalen gehen davon aus, dass Fremdenhass das Motiv für den Anschlag im Ruhrgebiet war. Der Autofahrer sei gezielt in Menschengruppen gefahren, um Ausländer zu töten, sagte Landesinnenminister Reul. Erste Vernehmungen hätten den Verdacht bestätigt, dass der Mann ein fremdenfeindliches Motiv hatte. Auch Polizei und Staatsanwaltschaft sprechen von einem gezielten Anschlag. Bei dem Autofahrer handelt es sich um einen 50 Jahre alten Deutschen. Er hatte seinen Wagen in der Silvesternacht in Bottrop und Essen mehrfach in Gruppen von Passanten gesteuert. Insgesamt fünf Menschen wurden verletzt. 02.01.2019 01:00 Uhr 

## Trump gratuliert Bolsonaro zum Amtsantritt
Washington: US-Präsident Trump hat dem neuen Präsidenten Brasiliens, dem ultrarechten Nationalisten Jair Bolsonaro, zum Amtsantritt gratuliert. Der 63-Jährige habe eine großartige Rede gehalten, schrieb Trump auf Twitter. Die USA stünden an seiner Seite. Bolsonaro hatte zuvor im Kongress den Amtseid abgelegt. In seiner Rede kündigte er einen radikalen Politikwechsel an und rief zum Kampf gegen Korruption, Kriminalität und linker Ideologie auf. 02.01.2019 01:00 Uhr 

## Kieler AfD-Landeschefin erklärt Rücktritt
Kiel: Die AfD-Landesvorsitzende in Schleswig Holstein, Sayn-Wittgenstein, hat ihren Rücktritt erklärt. Das in der Öffentlichkeit erzeugte Bild ihrer Person mache einen Verbleib an der Parteispitze unmöglich, heißt es in einer persönlichen Erklärung der Politikerin. Mit dem Rücktritt reagiert Sayn-Wittgenstein offenbar auf ein Parteiausschlussverfahren der Bundes-AfD. Die 64-Jährige hatte 2014 für einen rechtsextremistischen Verein geworben. 02.01.2019 01:00 Uhr 

## Telekom klagt gegen G5-Vergaberegeln
Berlin: Nach Vodafone und Telefonica hat offenbar auch die Telekom Klage gegen die Regeln für den neuen Mobilfunkstandard 5G eingereicht. Man habe von Anfang an gesagt, dass die Auflagen bei der Frequenzvergabe unrealistisch sind und Rechtsunsicherheit schaffen, sagte ein Konzernsprecher der Zeitung "Die Welt". G steht für die fünfte Mobilfunkgeneration. Die Frequenzen sollen im Frühjahr versteigert werden und das mobile Internet deutlich schneller machen. 02.01.2019 01:00 Uhr 

## Gerwen gewinnt Darts-Weltmeisterschaft
Zum Sport: Der Niederländer Michael van Gerwen ist zum dritten Mal Darts-Weltmeister. Der 29-Jährige gewann am Abend das WM-Finale in London gegen den Engländer Michael Smith mit 7:3. Für seinen dritten WM-Titel nach 2014 und 2017 erhält Gerwen ein Rekord-Preisgeld von 500 000 Pfund. 02.01.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage von der Lausitz bis zu den Alpen Schauer, nach Norden hin viel Sonne, minus 2 bis plus 7 Grad.) Zur Zeit wechselnd bis stark bewölkt, im Norden teils klar mit Regen- und Schneeschauern. Sehr windig bei minus 3 bis plus 4 Grad. Am Tage von der Lausitz bis zu den Alpen einige Schauer, nach Norden und Nordwesten hin dagegen viel Sonne, Höchstwerte minus 2 bis plus 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag abziehende Schauer, bei minus 3 bis plus 7 Grad. Am Freitag im Nord- und Südosten Regen, sonst nach Westen hin trocken, minus 2 bis plus 7 Grad. 02.01.2019 01:00 Uhr 
