# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2019:


## USA verhängen Sanktionen gegen Sarif
Washington: Die USA haben Sanktionen gegen den iranischen Außenminister Sarif verhängt. Seine Vermögenswerte und Bankkonten in den Vereinigten Staaten werden eingefroren. Außerdem dürfen US-Bürger keine Geschäfte mehr mit Sarif machen. Zur Begründung hieß es, der iranische Außenminister setze die - so wörtlich - rücksichtslose Agenda des geistlichen Oberhaupts Chamenei um. Chamenei hatten die USA schon im Juni mit Sanktionen belegt. Gleichzeitig erklärten Regierungsvertreter in Washington, die Tür für Gespräche über das iranische Nuklearprogramm werde nicht geschlossen. Sarif gilt als einer der Architekten des internationalen Atomabkommens, das die USA im vergangenen Jahr einseitig gekündigt hatten. 01.08.2019 00:00 Uhr 

## US-Notenbank senkt Leitzins
Washington: Erstmals seit der globalen Finanzkrise vor gut zehn Jahren hat die US-Notenbank ihren Leitzins wieder gesenkt. Die Federal Reserve reduzierte ihn um 0,25 Punkte; er liegt damit in einer Spanne von 2 bis 2,25 Prozent. Der Leitzins ist der Zinssatz, zu dem sich Geschäftsbanken über Nacht Geld leihen. Wenn er sinkt, werden Kredite billiger. Das heißt, dass Firmen leichter investieren können und viele Bürger weniger Geld ausgeben müssen, um ihre Schulden zu begleichen. Mit der Senkung des Leitzinses kam die US-Notenbank auch ihrem prominentesten Kritiker - Präsident Trump – entgegen. Er forderte seit Monaten niedrigere Zinsen. 01.08.2019 00:00 Uhr 

## Regierungsförderpaket für E-Mobilität
Berlin: Die Bundesregierung will klimafreundliche Elektro-Fahrzeuge stärker fördern. Das Kabinett hat dazu ein Gesetzespaket auf den Weg gebracht, das umfangreiche steuerliche Vorteile vorsieht. So soll es zusätzlich Sonderabschreibungen für Elektro-Lieferwagen geben. Geplant sind auch weitere Vergünstigungen für Dienstfahrzeuge mit E-Antrieb. Außerdem sollen Jobtickets des Arbeitgebers für Beschäftigte grundsätzlich steuerfrei sein. Die Bundesregierung beschloss auch einen Gesetzentwurf gegen Geldwäsche. Damit werden mehr Berufsgruppen als bisher dazu verpflichtet, den Behörden einen Verdacht auf Geldwäsche zu melden. Kriminellen soll es so erschwert werden, Schwarzgeld in Immobilien oder Kryptowährungen zu verstecken. 01.08.2019 00:00 Uhr 

## Früherer Audi-Chef Stadler angeklagt
München: Der frühere Vorstandsvorsitzende von Audi, Stadler, muss sich voraussichtlich vor Gericht verantworten. Wie die Staatsanwaltschaft München mitteilte, hat sie gegen Stadler und drei weitere Beschuldigte Anklage wegen Betrugs in der Diesel-Affäre erhoben. Die Ermittler werfen Stadler vor, er habe spätestens im September 2015 von den Abgas-Manipulationen bei Dieselmotoren von Audi gewusst. Trotzdem habe er den Verkauf der Autos nicht verhindert. Die drei zusammen mit Stadler angeklagten Manager und Ingenieure sollen Dieselmotoren mit einer verbotenen Abschaltfunktion entwickelt haben. Die Motoren seien dann in mehr als 400.000 Fahrzeugen verbaut worden. Ob es tatsächlich zum Prozess kommt, muss das Landgericht entscheiden. 01.08.2019 00:00 Uhr 

## Vertrauliche Akte bei LKA Niedersachsen vermisst
Hannover: Beim niedersächsischen Landeskriminalamt ist offenbar eine vertrauliche Akte verschwunden. Nach Informationen des NDR ist die Akte mit möglicherweise brisantem Inhalt seit vielen Monaten im LKA unauffindbar. Noch sei unbekannt, ob sie lediglich verlegt oder aber entwendet wurde. Das Fehlen der Dokumente wurde demnach bei einer Überprüfung des vertraulichen Aktenbestandes festgestellt. Kritik kommt von FDP-Fraktionschef Birkner. Man erwarte, dass die Behörden jederzeit wissen, wo sich Verschlusssachen befinden, und dass die Geheimhaltung gesichert ist. 01.08.2019 00:00 Uhr 

## Starkregen führt im Norden zu Problemen
Bad Doberan: Starker Regen hat an mehreren Orten in Norddeutschland zu Problemen geführt. In Bad Doberan in Mecklenburg-Vorpommern liefen am Abend etwa 60 Keller voll. Die Feuerwehr war zwischenzeitlich mit 80 Kräften im Einsatz. Auch auf den Straßen staute sich das Wasser. In Flensburg in Schleswig-Holstein hatte starker Regen schon gestern Nachmittag viele Straßen überspült. Einige mussten gesperrt werden. Am Hafen reichte das Wasser bis an die Gebäude heran. In Wacken wurde ein Teil des Festival-Geländes vorübergehend geräumt. Wegen eines Gewitters wurden die Heavy-Metal-Fans aufgefordert, in ihren Autos Schutz zu suchen. 01.08.2019 00:00 Uhr 

## Meppen gewinnt gegen Chemnitz
Zum Sport: In der dritten Fußball-Liga hat der SV Meppen beim Chemnitzer FC einen Sieg errungen. Die Partie endete 4 zu 2 für die Niedersachsen. 01.08.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zunächst noch einige Schauer oder Gewitter möglich. Im Verlauf häufiger locker bewölkt, teils neblig und trocken. Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. Am Tage neben längerem Sonnenschein auch einige, teils dichte Wolken und im Verlauf neue Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 19 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag von Nordwesten her Schauer oder Gewitter, 21 bis 25 Grad. Am Sonnabend vermehrt freundliche Abschnitte, 20 bis 26 Grad. 01.08.2019 00:00 Uhr 
