# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2019:


## Seehofer: IS-Kämpfer nur unter Bedingungen zurück
Berlin: Die Bundesregierung knüpft eine Rückkehr von deutschen IS-Kämpfern und ihren Familien an Bedingungen. Innenminister Seehofer sagte der "Süddeutschen Zeitung“, die Identität der Betroffenen müsse zweifelsfrei geklärt sein und sie dürften kein unkalkulierbares Sicherheitsrisiko darstellen. Bevor irgendjemand in ein Flugzeug nach Deutschland gesetzt werde, müsse jeder Einzelfall vor Ort geklärt werden. US-Präsident Trump hatte europäische Länder aufgefordert, ihre Staatsbürger, die als Kämpfer der Terrororganisation IS gefangengenommenen wurden, in der Heimat vor Gericht zu stellen. 20.02.2019 04:00 Uhr 

## Vermittlungsausschuss entscheidet über Digitalpakt
Berlin: Im Streit über eine Grundgesetzänderung im Zuge des sogenannten Digitalpaktes Schule kommt der Vermittlungsausschuss von Bundestag und Bundesrat heute zu seiner voraussichtlich letzten Sitzung zusammen. Es geht darum, ob und unter welchen Bedingungen der Bund den Ländern künftig Mittel in Milliardenhöhe für Schulen, sozialen Wohnungsbau und Nahverkehr zur Verfügung stellen darf. Die Ministerpräsidenten von Bayern und Hessen, Söder und Bouffier, äußerten sich zuversichtlich, dass eine Einigung erzielt wird. 20.02.2019 04:00 Uhr 

## Frankreich: Demonstrationen gegen Antisemitismus
Paris: Nach der Schändung eines jüdischen Friedhofs in Frankreich sind im ganzen Land Tausende Menschen gegen Antisemitismus auf die Straße gegangen. An der größten Kundgebung in der Hauptstadt Paris nahmen Regierungschef Philippe und zahlreiche Minister teil. Präsident Macron sagte zu, seine Regierung werde entschlossen gegen Antisemitismus vorgehen. Unbekannte hatten auf einem jüdischen Friedhof in der Gemeinde Quatzenheim im Elsass rund 80 Gräber geschändet. 20.02.2019 04:00 Uhr 

## Trump: USA planen Weltraum-Streitkräfte
Washington: Die US-Regierung forciert ihre Pläne für die Schaffung eigener Weltraum-Streitkräfte. Präsident Trump unterzeichnete ein entsprechendes Dekret und erklärte, die sogenannte "Space Force" sei eine Frage der nationalen Sicherheit. Bei vielen Kongress-Abgeordneten und Vertretern des Verteidigungsministeriums stoßen Trumps Pläne auf Skepsis. Sie befürchten vor allem hohe Kosten und zusätzliche Bürokratie. 20.02.2019 04:00 Uhr 

## CL: Bayern holen Unentschieden in Liverpool
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League ist das Achtelfinal-Hinspiel zwischen dem FC Liverpool und Bayern München ohne Sieger geblieben. Die Partie in der englischen Stadt endete torlos 0:0. Das Rückspiel findet in drei Wochen in München statt. Das zweite Champions-League-Spiel des Abends zwischen Olympique Lyon und dem FC Barcelona endete ebenfalls 0:0-unentschieden. 20.02.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist meist bewölkt, über den Nordosten abziehende Schauer, Tiefstwerte plus 6 bis minus 2 Grad. Am Tag wechselnde bis starke Bewölkung, im Norden mitunter Regen. Bis zum Vormittag auch im Süden ein paar Tropfen, sonst meist trocken. Höchstwerte 6 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Südwesten freundlich, im Nordosten und Osten Regen, 6 bis 17 Grad. Am Freitag teils freundlich, teils bewölkt, im Südosten etwas Regen, 4 bis 16 Grad. 20.02.2019 04:00 Uhr 
