# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2019:


## Ukraine-Affäre: Botschafter belastet Trump
Washington: In der Ukraine-Affäre belastet der US-Botschafter bei der EU, Sondland, Präsident Trump. Sondland sagte in einer öffentlichen Anhörung im Kongress, es sei Druck auf die Regierung in Kiew ausgeübt worden. Diese sollte Ermittlungen in die Wege leiten, die Trumps Rivalen Biden hätten schaden können. Ein von dem ukrainischen Staatschef Selenskyj gewünschter Besuch im Weißen Haus sei von der öffentlichen Ankündigung der Ermittlungen abhängig gemacht worden. Die Demokraten im Repräsentantenhaus treiben Ermittlungen für ein mögliches Amtsenthebungsverfahren gegen den Präsidenten voran. Sie werfen Trump vor, sein Amt missbraucht zu haben. 20.11.2019 19:45 Uhr 

## Rückhalt für Maas´ Nato-Vorschlag
Brüssel:       Bundesaußenminister Maas ist nach Angaben von Nato-Generalsekretär Stoltenberg bei den Bündnispartnern mit seiner Reforminitiative auf positive Resonanz gestoßen. Die Vorschläge seien von vielen Verbündeten unterstützt worden, sagte Stoltenberg nach einer ersten Arbeitssitzung beim Nato-Außenministertreffen. Maas hatte die Einsetzung einer Expertenkommission ins Spiel gebracht, die Vorschläge zur Stärkung der politischen Zusammenarbeit in der Nato machen soll. Die Initiative ist eine Reaktion auf die scharfe Nato-Kritik des französischen Präsidenten Macron, der das Bündnis jüngst für hirntot erklärt und mehr europäische Eigenständigkeit gefordert hat. 20.11.2019 19:45 Uhr 

## Tarifstreit: UFO setzt Lufthansa neue Frist
Frankfurt am Main: Im Tarifkonflikt um die Flugbegleiter der Lufthansa hat die Gewerkschaft UFO dem Unternehmen eine Frist gesetzt. Sollte es bis Donnerstag kommender Woche keine Annäherung geben, werde man für die Vorweihnachtszeit neue Streiks ankündigen, sagte UFO-Sprecher Baublies. Die Gewerkschaft machte Lufthansa-Chef Spohr für das Scheitern der bereits vereinbarten großen Schlichtung verantwortlich. Das Unternehmen hatte gestern Abend seine Zustimmung zu der Vereinbarung zurückgezogen. Zur Begründung hieß es, die Gewerkschaft UFO habe sich nicht eindeutig und unbefristet zu einem Streikverzicht auch bei den vier Lufthansa-Töchtern bereit erklärt. 20.11.2019 19:45 Uhr 

## Polizist räumt vor Gericht illegalen Waffenbesitz ein
Schwerin: Ein ehemaliger SEK-Beamter hat vor Gericht den illegalen Besitz von Waffen und größerer Mengen Munition eingeräumt. Ermittler haben bei ihm im Juni eine Maschinenpistole, weitere Waffen, Sprengkörper und mehr als 31.000 Schuss Munition beschlagnahmt. Die Maschinenpistole war bei der Bundeswehr gestohlen worden. In einer am Mittwoch im Landgericht Schwerin verlesenen Erklärung hieß es, der Polizist sei Administrator der Chatgruppe «Nordkreuz» gewesen. Die rechtsextremistische Gruppe soll sogenannte "Todeslisten" mit Namen von politischen Gegnern angelegt haben. 20.11.2019 19:45 Uhr 

## Keine neue Regierung unter Gantz in Israel
Jerusalem: In Israel ist ein neuer Versuch gescheitert, eine Regierung zu bilden. Oppositionsführer Gantz vom Mitte-Bündnis Blau-Weiß hat Präsident Rivlin informiert, dass er sein Mandat zurückgibt. Ihm gelang es nicht, innerhalb einer Frist von 28 Tagen eine Koalition zu formen. Zuvor hatte auch der geschäftsführende Ministerpräsident Netanjahu die Aufgabe verfehlt. Damit wird eine weitere Neuwahl in Israel wahrscheinlicher. Es wäre bereits die dritte in diesem Jahr. Erst bekommen die Abgeordneten nun aber die Chance, Regierungsmehrheiten zu suchen. 20.11.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts meist bewölkt, örtlich leichter Regen. Tiefstwerte 7 bis 0 Grad. Morgen vielfach dichte Wolken, anfangs auch Nebel, in der Nordosthälfte zeitweise etwas Regen, nach Westen hin teils aufgelockert bewölkt. Höchstwerte 5 bis 10 Grad. Am Freitag verbreitet bewölkt, nach Norden hin Regen, im Verlauf von Süden her freundlicher, 7 bis 10 Grad. 20.11.2019 19:45 Uhr 
