# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2019:


## Syrien-Rückzug: Beide Kongress-Kammern kritisieren Trump
Washington: Die Vorsitzenden beider Kammern im US-Kongress haben Kritik an dem von Präsident Trump angekündigten Truppen-Rückzug aus dem syrischen Grenzgebiet zur Türkei geübt. Der republikanische Mehrheitsführer im Senat, McConnell, warnte vor der Gefahr eines signifikanten Konflikts zwischen der Türkei und den Kurdenmilizen. Die Sprecherin des Repräsentantenhauses, die Demokratin Pelosi, warf Trump vor, die kurdischen Verbündeten der USA zu verraten. Das Weiße Haus hatte gestern Abend angekündigt, sich einer türkischen Offensive gegen die Kurdenmilizen in Nordsyrien nicht in den Weg zu stellen. Die Kurdenmilizen waren Verbündete der USA im Kampf gegen die Terrororganisation Islamischer Staat. Ankara stuft sie als Terrorgruppe ein. 07.10.2019 22:00 Uhr 

## Räumung des Potsdamer Platzes dauert an
Berlin: Gut drei Stunden nach Beginn der Räumung des Potsdamer Platzes dauert die Aktion der Klima-Aktivisten an. Am Abend war etwa die Hälfte der Gruppe "Extinction Rebellion", die die Straße blockiert hatte, von der Polizei fortgetragen worden. Die Räumung werde voraussichtlich noch bis in die Nacht andauern, sagte ein Polizeisprecher. Die Aktivisten von Extinction Rebellion hatten heute früh in Berlin ihre Protestaktion für mehr Klimaschutz gestartet. Hunderte Demonstranten besetzten den Potsdamer Platz und blockierten den Verkehrsknotenpunkt um die Siegessäule. 07.10.2019 22:00 Uhr 

## Personalmangel an Kliniken - Betten gesperrt
Kiel: Mehrere Kliniken in Schleswig-Holstein stellen wegen Personalmangels weniger Patientenbetten zur Verfügung. Bei den Imland-Kliniken in Rendsburg und Eckernförde sind nach eigenen Angaben rund 52 Plätze betroffen und am Universitätsklinikum in Kiel 24 der rund 1.000 Betten. Die Krankenhausgesellschaft Schleswig-Holstein erklärte, diese Größenordnung sei kein Standard mehr. Hintergrund ist die neue Untergrenze für Pflegepersonal in den Einrichtungen. Damit sie den Betreuungsschlüssel einhalten können, sperren sie in der Folge Betten für Patienten. 07.10.2019 22:00 Uhr 

## Bootsunglück vor Lampedusa - zahlreiche Vermisste
Rom: Italienische Behörden befürchten, dass bei einem Bootsunglück vor Lampedusa zahlreiche Migranten ums Leben gekommen sind. Nach Angaben der Küstenwache ist ein völlig überladenes Boot mit etwa 50 Menschen an Bord in der vergangenen Nacht vor der italienischen Mittelmeerinsel gekentert. 22 Menschen konnten gerettet werden. 13 Frauen wurden bislang tot geborgen, 14 weitere Menschen werden noch vermisst. 07.10.2019 22:00 Uhr 

## Zellforscher teilen sich Nobelpreis für Medizin
Stockholm: Den Nobelpreis für Medizin teilen sich in diesem Jahr die Zellforscher William Kaelin und Gregg Semenza aus den USA sowie Peter Ratcliffe aus Großbritannien. Die Jury erklärte, die Wissenschaftler hätten herausgefunden, wie Zellen eine Veränderung des Sauerstoffgehalts wahrnehmen und darauf reagieren. Die Ergebnisse spielten etwa bei Tumoren eine Rolle, deren Wachstum von der Sauerstoffversorgung des Blutes abhänge. Nach Einschätzung des Nobel-Komitees ist es möglich, auf der Grundlage neue Strategien zur Bekämpfung von Krebs oder Blutarmut zu entwickeln. Der Nobelpreis ist mit umgerechnet 830.000 Euro dotiert. 07.10.2019 22:00 Uhr 

## Entwicklungsminister Müller: WM in Katar ein "Irrsinn"
Augsburg: Entwicklungsminister Müller hat die Leichtathletik-WM im Wüstenstaat Katar mir deutlichen Worten kritisiert. Der CSU-Politiker äußerte sich am Abend bei einer Veranstaltung des Bistums Augsburg. Klimatisierte Stadien für eine solche Veranstaltung zu bauen, während bereits 20 Millionen Menschen aus ihrer durch die Klimaerwärmung unbewohnbar gewordenen Heimat geflohen seien, zeige, welcher Irrsinn für den Menschen möglich sei, so Müller. Dass in demselben Land 200 Milliarden US-Dollar investiert würden, um 2022 die Fußball-WM austragen zu können, falle in dieselbe Kategorie. Bereits mit der Hälfte dieses Geldes ließe sich der Hunger auf der ganzen Welt beseitigen, so der Entwicklungsminister. Die Leichtathletik-Weltmeisterschaft in Katar ist gestern zu Ende gegangen. Der Austragungsort stand von Beginn an unter anderem wegen der hohen Temperaturen und der schlechten Zuschauerzahlen in der Kritik. 07.10.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts zumeist gering bewölkt und trocken, später von Westen her Regen, Tiefstwerte 11 in Bad Bentheim bis 2 Grad in Pasewalk. Örtlich Sturmböen möglich. Morgen stark bewölkt. Im Tagesverlauf von Nordwesten her aufkommender Regen und starke Windböen, 12 Grad in Stralsund bis 17 Grad in Papenburg und Meppen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Schauer, örtlich Gewitter, 12 bis 15 Grad. Am Donnerstag mehr Wolken als Sonne und immer wieder Schauer und Gewitter, 12 bis 16 Grad. 07.10.2019 22:00 Uhr 
