# NDR Info Nachrichten vom 07.06.2019:


## Grünen-Basis für rot-grün-rot in Bremen
Bremen: In der Hansestadt wird eine rot-grün-rote Regierung immer wahrscheinlicher. Die Bremer Grünen haben gestern Abend auf einer Mitgliederversammlung mit großer Mehrheit für Koalitionsverhandlungen gestimmt. Sie folgten damit dem Vorschlag der Parteispitze. Zuvor hatten sich schon die Linken mehrheitlich für ein solches Bündnis ausgesprochen. Der Landesvorstand der Sozialdemokraten will heute Abend darüber entscheiden. Der Beginn von Koalitionsverhandlungen ist für die kommende Woche geplant. Sollte dann ein rot-grün-rotes Bündnis zustande kommen, könnte die SPD trotz Stimmenverlusten in Bremen weiter regieren. Die neue Bremische Bürgerschaft tritt erstmals Anfang Juli zusammen. 07.06.2019 07:15 Uhr 

## ARD-Deutschlandtrend: Grüne vor Union
Berlin:         Die Grünen sind dem aktuellen ARD-Deutschlandtrend zufolge bundesweit zum ersten Mal die stärkste politische Kraft. Sie kommen demnach auf 26 Prozent. Die Union liegt mit 25 Prozent knapp dahinter. Die AfD würde 13 Prozent erreichen, wenn am Sonntag Bundestagswahl wäre, und die SPD nur noch zwölf Prozent. Auf die FDP entfallen acht und auf die Linken sieben Prozent. Weiteres Ergebnis der Infratest dimap-Umfrage ist, dass nur noch 28 Prozent mit der Arbeit der Bundesregierung zufrieden sind. 07.06.2019 07:15 Uhr 

## Bundestag für bessere Medikamentenkontrolle
Berlin: Medikamente sollen in Zukunft besser kontrolliert werden. Der Bundestag beschloss gestern Abend einen Gesetzentwurf, der dem Bund mehr Rechte bei der Überwachung und bei Rückrufen gibt. Arzneimittel-Hersteller müssen dann mit häufigeren Kontrollen rechnen. Auch die Vorschriften für Produktion und Abgabe von Medikamenten werden noch einmal verschärft. Die Abgeordneten haben zudem dafür gestimmt, die Digitalisierung der öffentlichen Verwaltung voranzutreiben. Unter anderem sollen bis zu 180 Millionen Euro in Behörden investiert werden, damit diese ihre Leistungen bis 2022 auch online zur Verfügung stellen können. Außerdem machte der Bundestag den Weg für die nächste Volkszählung frei. Der verabschiedete Gesetzentwurf schafft die Grundlage für den Zensus im Jahr 2021. Dann sollen Einwohner sowie Gebäude und Wohnungen gezählt werden. 07.06.2019 07:15 Uhr 

## Unicef: auch Jungen von Kinderehen betroffen
New York: Nicht nur Mädchen, sondern auch Jungen, sind einer Unicef-Studie zufolge von Kinderehen betroffen. Die UN-Organisation hat Zahlen aus 82 Ländern ausgewertet. Danach wurden etwa 115 Millionen der heute 20 bis 24 Jahre alten Männer schon vor ihrem 18. Lebensjahr verheiratet. Kinderehen bei Jungen sind laut Unicef in afrikanischen Ländern südlich der Sahara, Lateinamerika und Karibik sowie Asien und in der Pazifik-Region verbreitet. Nach wie vor seien aber vor allem Mädchen von Kinderehen betroffen, betonte Unicef und gab ihre Zahl mit 650 Millionen an. Die UN-Kinderhilfsorganisation forderte, mehr gegen die Verheiratung von Minderjährigen zu tun. 07.06.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 20.891 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 25.710 Punkten; plus 0,1 Prozent. Der Dax bei 11.985 Punkten; plus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 67. 07.06.2019 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute meist sonnig und trocken. Am Abend im Südwesten Schauer und Gewitter möglich. 18 bis 27 Grad. 07.06.2019 07:15 Uhr 
