# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2019:


## Streiks: Hunderte Flüge fallen aus
Köln: Wegen Warnstreiks des Sicherheitspersonals an drei Flughäfen fallen heute Hunderte Verbindungen aus. Der Ausstand an den Standorten Köln/Bonn, Düsseldorf und Stuttgart hat in der Nacht begonnen und soll bis zum Abend dauern. Normalerweise nutzen an einem Donnerstag mehr als 110.000 Passagiere diese Flughäfen. Aber auch in Berlin, München und Hannover sind infolge der Warnstreiks schon Verbindungen gestrichen worden. Es ist der zweite Ausstand der Mitarbeiter im Sicherheitsbereich innerhalb dieser Woche. Am Montag legten sie die Berliner Flughäfen Tegel und Schönefeld für mehrere Stunden lahm. Die Gewerkschaft Verdi verlangt für die etwa 23.000 Kontrolleure eine bundesweit einheitliche Bezahlung von 20 Euro pro Stunde. Die Arbeitgeber lehnen die Forderung als zu hoch ab. Beide Seiten wollen in knapp zwei Wochen weiterverhandeln. 10.01.2019 10:15 Uhr 

## Prozess um Diebstahl im Bode-Museum beginnt
Berlin: Vor dem Landgericht hat der Prozess um den Diebstahl einer 100 Kilogramm schweren Goldmünze aus dem Bode-Museum begonnen. Die Staatsanwaltschaft wirft den vier Angeklagten gemeinschaftlichen Diebstahl in einem besonders schweren Fall vor. Die Münze "Big Maple Leaf" mit einem damaligen Goldwert von rund 3,7 Millionen Euro wurde vor knapp zwei Jahren aus dem Bode-Museum gestohlen. Sie ist bis heute nicht wieder aufgetaucht. Anlässlich des Prozessbeginns fordert der Bund Deutscher Kriminalbeamter, stärker gegen Clan-Kriminalität vorzugehen. Verbandschef Fiedler sagte der Zeitung "Die Welt", Clans betrachteten den Staat als Marktplatz für kriminelle Taten. Drei der vier Angeklagten in dem Prozess um den Münzen-Raub gehören einer polizeibekannten, arabischstämmigen Großfamilie aus Berlin an. 10.01.2019 10:15 Uhr 

## Innenausschuss berät über Datenklau
Berlin: Der jüngste Hacker-Angriff auf zahlreiche Politiker und Prominente beschäftigt heute den Innenausschuss des Bundestages. Die Abgeordneten haben Innenminister Seehofer und die Präsidenten der deutschen Sicherheitsbehörden geladen, um zu klären, warum die Betroffenen nicht früher über den Daten-Diebstahl informiert wurden. Ein 20-jähriger Mann hat gestanden, zahlreiche private Daten von Politikern und anderen Personen des öffentlichen Lebens illegal an sich gebracht und auf Twitter veröffentlicht zu haben. Als Motiv gab er an, er habe sich über Äußerungen seiner Opfer geärgert. 10.01.2019 10:15 Uhr 

## Weiteres Treffen zwischen Trump und Kim Jong Un?
Peking: China drängt auf Fortschritte im Atomkonflikt zwischen Nordkorea und den USA. Wie die amtliche Nachrichtenagentur Xinhua berichtet, ist der nordkoreanische Machthaber Kim Jong Un bereit, sich ein weiteres Mal mit US-Präsident Trump zu treffen. Eine umfassende Lösung sei aber nur möglich, wenn die Bedenken Pjöngjangs ernst genommen würden, heißt es weiter. Kim hatte zuvor in Peking Gespräche mit der chinesischen Führung geführt. 10.01.2019 10:15 Uhr 

## Prozess gegen Mesale Tolu vertagt
Istanbul: In der Türkei ist der Prozess gegen die deutsche Übersetzerin und Journalistin Mesale Tolu vertagt worden. Der Richter teilte mit, dass das Gericht Ende Mai wieder zusammentreten wird. Tolu war für den heute angesetzten Verhandlungstermin nicht nach Istanbul gereist. Die türkische Justiz wirft ihr Terrorpropaganda und die Unterstützung einer extremistischen Organisation vor. Die Journalistin saß monatelang in Untersuchungshaft, bis sie im vergangenen Sommer freigelassen wurde und ausreisen durfte. Auch Tolus Ehemann ist angeklagt, aber auf freien Fuß gesetzt worden. Er hält sich in der Türkei auf. 10.01.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 10.825 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,3  Prozent niedriger bei 20.164. Der Euro kostet einen Dollar 15 36. 10.01.2019 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend trocken, zeitweise heitert es auf, abends im Nordseeumfeld aufkommender Regen. Temperaturen minus 1 bis 5 Grad. 10.01.2019 10:15 Uhr 
