# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2019:


## EU-Wirtschaftskommissar lobt G20-Finanzminister
Fukuoka:		EU-Wirtschaftskommissar Moscovici hat das geplante Vorgehen der G20 gegen Steuerschlupflöcher für Internetkonzerne gelobt. Er sehe ein hohes Maß an Bereitschaft zusammenzuarbeiten, erklärte Moscovici nach Abschluss des G20-Finanzministertreffens im japanischen Fukuoka. Der Wirtschaftskommissar zeigte sich zuversichtlich, dass es im Laufe des kommenden Jahres eine Übereinkunft zu einer globalen Mindeststeuer geben wird. Dieses Ziel hatten die G20-Finanzminister heute in ihrer Abschlusserklärung formuliert. Der deutsche Ressortchef Scholz kündigte an, das Thema auch in den Mittelpunkt der deutschen EU-Ratspräsidentschaft 2020 zu stellen. 09.06.2019 21:00 Uhr 

## Massenproteste in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone sind Hunderttausende Menschen gegen ein Gesetz auf die Straße gegangen, mit dem Auslieferungen nach China ermöglicht werden sollen. Nach Schätzungen der Veranstalter nahmen mehr als eine Million Menschen an den Protesten teil. Die Polizei erklärte, sie habe 240.000 Personen gezählt. Nach stundenlang friedlichen Kundgebungen kam es Augenzeugen zufolge am Abend zu Zusammenstößen zwischen Demonstranten und der Polizei. Die Beamten setzten Pfefferspray ein. Ende Juni soll in Hongkong das geplante Auslieferungsgesetz in Kraft treten. Die Menschenrechtsorganisation Amnesty International warnte, den Verdächtigen drohten in China Folter, Misshandlung und unfaire Verfahren. 09.06.2019 21:00 Uhr 

## Festnahmen bei Präsidentenwahl in Kasachstan
Nursultan: In Kasachstan sind bei Protesten am Tag der Präsidentenwahl Hunderte Menschen festgenommen worden. Nach Angaben des Innenministeriums hatten sie an nicht genehmigten Kundgebungen in der Hauptstadt Nursultan und in Almaty teilgenommen. Auf Twitter wurden Bilder und Videos verbreitet, auf denen zu sehen war, wie die Polizei gegen Demonstranten vorging. Die Menschen protestierten gegen den bereits im Vorfeld erwarteten Wahlausgang. Laut Prognosen hat Übergangspräsident Tokajew die Abstimmung mit mehr als 70 Prozent der Stimmen gewonnen. Der Ex-Außenminister war vom langjährigen Präsidenten Kasachstans, Nasarbajew, zum Nachfolger bestimmt worden. Westliche Wahlbeobachter stufen Abstimmungen in der ehemaligen Sowjetrepublik nicht als frei und fair ein. 09.06.2019 21:00 Uhr 

## Maas in Jordanien
Amman: Der jordanische Außenminister Safadi hat Deutschland als wichtigen Geldgeber seines Landes gewürdigt. Er dankte Bundesaußenminister Maas bei dessen Besuch in Amman für die finanzielle Unterstützung, unter anderem für die syrischen Flüchtlinge im Land. Nach Angaben des Bundesaußenministers hilft Deutschland mit einem Kredit in Höhe von umgerechnet gut 88 Millionen Euro. Maas und Safadi sprachen in Amman auch über den israelisch-palästinensischen Friedensprozess. Man sei sich einig, dass der Konflikt nur durch eine Zwei-Staaten-Lösung beendet werden könne, betonte Maas im Anschluss. Er wird morgen in der iranischen Hauptstadt Teheran über die Zukunft des internationalen Atomabkommens beraten. 09.06.2019 21:00 Uhr 

## Bischöfe warnen vor Demokratiefeindlichkeit
Berlin: Die Bischöfe der christlichen Kirchen haben an Pfingsten zu einer klaren Haltung gegen Demokratiefeindlichkeit und Populismus aufgerufen. Berlins evangelischer Bischof Dröge sagte in seiner Predigt in der Kaiser-Wilhelm-Gedächtniskirche, derzeit werde die Demokratie als Grundlage des Gemeinwesens infrage gestellt. Er forderte dazu auf, sich Lügen und politisch-ideologischen Tatsachenverdrehungen entgegenzustellen. Pfingsten sei eine Frage der Haltung. Mehrere Bischöfe mahnten ein neues Miteinander in der Gesellschaft an. Die Kirche könne dafür ein Beispiel geben, sagte der Vorsitzende der katholischen Deutschen Bischofskonferenz, Kardinal Marx. 09.06.2019 21:00 Uhr 

## SG Flensburg-Handewitt ist Deutscher Meister
Zum Sport: Die SG Flensburg-Handewitt ist erneut Deutscher Handball-Meister. Im letzten Saisonspiel gewann der Titelverteidiger beim Bergischen HC mit 27:24. In der Abschlusstabelle liegen die Flensburger zwei Punkte vor dem THW Kiel, der gegen Hannover-Burgdorf mit 30:26 gewann. Flensburg war bereits 2004 und 2018 Deutscher Handball-Meister. Und Tennisspieler Rafael Nadal hat zum zwölften Mal die French Open gewonnen. Der Spanier entschied das Finale gegen den Österreicher Dominic Thiem in vier Sätzen für sich. 09.06.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts wechselnd bewölkt und gebietsweise Durchzug einiger Schauer, im östlichen Niedersachsen auch einzelne Gewitter. 15 bis 10 Grad. Morgen mal Sonne, mal Wolken und immer wieder Schauer und Gewitter. 17 bis 27 Grad. Am Dienstag wechselnd bewölkt und zeitweise Schauer und Gewitter, 20 bis 30 Grad. 09.06.2019 21:00 Uhr 
