# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2019:


## Istanbul: Begeisterung nach Oppositionssieg
Istanbul: In der türkischen Metropole sind nach dem Sieg des Oppositionspolitikers Imamoglu bei der Bürgermeisterwahl viele Menschen zu  spontanen Feiern auf die Straßen geströmt. An mehreren Stellen kam der Verkehr zum Erliegen. Viele schwenkten türkische Flaggen oder hielten Poster mit Staatsgründer Atatürk. Präsident Erdogan gratulierte Imamoglu. Der CHP-Politiker kommt laut Hochrechnungen auf rund 54 Prozent der Stimmen, der ehemalige Ministerpräsident und AKP-Kandidat Yildirim auf 45. Imamoglu hatte schon die erste Bürgermeisterwahl in Istanbul im März gewonnen. Sie war aber auf Antrag von Erdogans AKP wegen angeblicher Regelwidrigkeiten annulliert worden. 24.06.2019 01:00 Uhr 

## CDU-Chefin gegen Zusammenarbeit mit AfD
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat sich klar gegen eine Zusammenarbeit ihrer Partei mit der AfD ausgesprochen. Sie sagte in der ARD-Sendung Anne Will, die AfD sei eine Partei, die zumindest in Teilen keine klare Linie zu Rechtsextremismus und Rechtsradikalen ziehe. Damit schaffe die AfD zum Teil das geistige Klima, in dem der Kasseler Regierungspräsident Lübcke ermordet worden sei. Einige CDU-Politiker hatten gesagt, dass die Union eine Zusammenarbeit mit der AfD in den ostdeutschen Bundesländern nicht kategorisch ausschließen dürfe. 24.06.2019 01:00 Uhr 

## Prag: Massenprotest gegen Babis
Prag: In der tschechischen Hauptstadt haben nach Angaben der Organisatoren eine Viertel Million Menschen gegen Regierungs-Chef Babis protestiert. Die Teilnehmer der größten Demonstration dort seit 30 Jahren forderten unabhängige Ermittlungen und Babis sofortigen Rücktritt. Hintergrund sind Berichte, wonach er als Unternehmer unrechtmäßig von EU-Subventionen profitiert haben soll. Am Mittwoch muss sich die tschechische Regierung im Parlament einer Misstrauensabstimmung stellen. 24.06.2019 01:00 Uhr 

## Himalaya: Leichen von Bergsteigern entdeckt
Neu Delhi: Im Himalaya sind die Leichen von sieben Bergsteigern geborgen worden. Nach Angaben der indischen Behörden wurden sie nahe eines Gipfels des Nanda Devi entdeckt. Sie galten seit knapp einem Monat als vermisst. Von einem weiteren Mitglied der Gruppe fehlt noch jede Spur. Bei den Bergsteigern handelte es sich um vier Briten, zwei US-Amerikaner, eine Australierin und den indischen Bergführer. 24.06.2019 01:00 Uhr 

## Fußball: Deutsche U21 im EM-Halbfinale
Zum Sport: Die deutsche U21-Fußball-Nationalmannschaft hat bei der EM das Halbfinale erreicht. Das Team spielte gegen Österreich 1:1 und sicherte sich den Gruppensieg. Damit hat sich die deutsche U21-Mannschaft auch für die Olympischen Spiele 2020 in Tokio qualifiziert. 24.06.2019 01:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Es ist oft klar, im Süden Nebel möglich, 20 bis 9 Grad. Am Tage sonnig, 27 bis 35 Grad, auf Fehmarn 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonne bei 31 bis 38, an den Küsten 25 bis 30 Grad. Am Mittwoch heiß mit 30 bis 41, an den Küsten 21 bis 29 Grad. 24.06.2019 01:00 Uhr 
