# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2019:


## Müller: Partnerschaft mit Afrika ist wichtig
Hamburg:    Bundesentwicklungsminister Müller will Investitionen der deutschen Wirtschaft in Afrika weiter fördern. Auf NDR Info sagte der CSU-Politiker mit Blick auf die heute beginnende Afrika-Konferenz in Berlin, eine Partnerschaft auf Augenhöhe führe zum Erfolg für beide Seiten. Es gehe darum, mit den Staaten Investitions- und Beschäftigungsprogramme umzusetzen. Vertreter von zwölf afrikanischen Staaten beraten heute im Kanzleramt mit der Bundesregierung über wirtschaftliche Zusammenarbeit. Deutschland pflegt bereits mit einigen Ländern eine verstärkte Partnerschaft. Müller verwies darauf, dass in den vergangenen beiden Jahren dadurch allein in Tunesien 60.000 Arbeitsplätze geschaffen worden seien. Man dürfe die afrikanischen Wachstumsmärkte nicht allein China überlassen, so der Minister. 19.11.2019 10:45 Uhr 

## Hongkong bekommt neuen Polizeichef
Peking: 	China hat einen neuen Polizeichef für Hongkong ernannt. Sein Vorgänger geht nach offiziellen Angaben in den Ruhestand. Bei seiner Amtseinführung sagte der neue Polizeichef, Recht und Ordnung in Hongkong müssten bewahrt werden. Es gebe Gesetzesbrüche in massivem Ausmaß. Die Entkräftung falscher Vorwürfe gegen die Polizei gehöre zu seinen Prioritäten. Beobachter werten die Neubesetzung als weitere Machtdemonstration Pekings. Die Regierung in der Sonderverwaltungszone überlegt, die für Sonntag geplante Kommunalwahl wegen der anhaltenden Unruhen zu verschieben. Regierungschefin Lam rief dazu auf, vor der Abstimmung alle Gewalt zu beenden. Die noch etwa 100 in der Universität verschanzten Demonstranten forderte sie auf, sich der Polizei zu stellen. Sie hoffe auf ein friedliches Ende der dreitägigen Belagerung. 19.11.2019 10:45 Uhr 

## Aufatmen: EU einigt sich auf Haushalt 2020
Brüssel: Der Streit um den Haushalt der Europäischen Union ist vom Tisch. Kurz vor Ablauf der Frist legten die Regierungen, das Parlament und die EU-Kommission den Etat für das kommende Jahr vor. Demnach werden 2020 rund 153,6 Milliarden Euro für Auszahlungen bereitgestellt. Zusätzliche Mittel soll es für die Bekämpfung des Klimawandels, den EU-Grenzschutz und für Maßnahmen gegen die Jugendarbeitslosigkeit geben. Der scheidende EU-Haushaltskommissar Oettinger sprach von einem Haushalt, der die richtigen Schwerpunkte setze. 19.11.2019 10:45 Uhr 

## Windkraft in der Krise: Weil gibt Erklärung ab
Hannover:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat einen Rettungsplan für die Windenergiebranche vorgeschlagen. In einer Regierungserklärung im Landtag sagte der SPD-Politiker, in den vergangenen drei Jahren seien mehr als 40.000 Arbeitsplätze abgebaut worden. Wenn es so weitergehe, werde es in Zukunft keine deutsche Wind-Industrie mehr geben. Weil fordert deshalb, den Ausbau der Windkraft an Land um eine Leistung von fünf Gigawatt pro Jahr gesetzlich festzuschreiben. Außerdem will er die Modernisierung bestehender Anlagen fördern, Genehmigungen beschleunigen und Anwohner mit günstigen Strompreisen entschädigen. 19.11.2019 10:45 Uhr 

## Initiative für Olympia 2030 in Deutschland
Leipzig: In Deutschland gibt es offenbar Überlegungen, die Olympischen Winterspiele im Jahr 2030 nach Thüringen, Sachsen und Bayern zu holen. Das geht aus einem Papier hervor, das der Deutschen Presseagentur vorliegt. Sie beruft sich auf eine Initiative mit dem Namen Olympia2030. Ein Sprecher sagte, der Deutsche Olympische Sportbund sei nun am Zug. In Thüringen, Sachsen und Bayern gebe es jedenfalls genügend Wettkampfstätten. Anfang Dezember kommt der DOSB in Frankfurt am Main zu einer Mitgliederversammlung zusammen. Ob der Vorschlag dort zum Thema wird, ist noch unklar. 19.11.2019 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Dichte Wolken und Regen, später größere Auflockerungen mit Sonne, 6 bis 10 Grad. 19.11.2019 10:45 Uhr 
