# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2019:


## Brandenburgs CDU will mitregieren
Potsdam: In Brandenburg pocht die CDU nach der Landtagswahl auf eine Regierungsbeteiligung. Ihr Vorsitzender Senftleben sagte, seine Partei stehe bereit für ein Bündnis mit SPD und Grünen. Die Themen Bildung, Infrastruktur und Sicherheit seien der CDU wichtig. Einen möglichen Koalitionsvertrag werde er den CDU-Mitgliedern zur Abstimmung vorlegen - ein bisher beispielloses Vorgehen. Auch die CDU-Bundesvorsitzende Kramp-Karrenbauer forderte Brandenburgs Ministerpräsident Woidke von der SPD zu einer Koalition mit den Christdemokraten auf. Die CDU in Sachsen und die SPD in Brandenburg sind zwar bei den Wahlen jeweils stärkste Kraft geworden. Sie können in beiden Ländern aber nur in einem Dreierbündnis weiterregieren. 02.09.2019 19:45 Uhr 

## Regierung wirft Maut-Betreibern Trickserei vor
Berlin: Der Streit um die gescheiterte Pkw-Maut droht weiter zu eskalieren. Die Bundesregierung beschuldigt die Betreiberfirmen der Maut, nach dem Stopp des Projektes noch Aufträge von mehr als einer halben Milliarde Euro vergeben zu haben. Das geht aus vertraulichen Unterlagen hervor, die der "Süddeutscher Zeitung" und dem WDR vorliegen. Danach geht es um sieben Verträge für Unterauftragnehmer mit einem Volumen von insgesamt 576 Millionen Euro. Es gehe um den vorsätzlichen Versuch einer Schädigung, heißt es in einem Anwaltsschreiben. Die von der CSU vorangetriebene Pkw-Maut war am 18. Juni vom Europäischen Gerichtshof gekippt wordem. Unmittelbar darauf hatte Verkehrsminister Scheuer die Verträge mit den Betreibern gekündigt. Die Firmen könnten nun Millionenforderungen stellen. 02.09.2019 19:45 Uhr 

## Pence kritisiert Nord Stream 2 und lobt Polens Nein
Warschau:		 US-Vizepräsident Pence hat bei seinem Besuch in Polen erneut die deutsche Unterstützung der Ostsee-Gaspipeline Nord Stream 2 kritisiert. Pence sagte nach einem Treffen mit Staatspräsident Duda, die Bundesregierung mache Europa in Energiefragen von Russland abhängig. Er danke Polen, dass sich das Land gegen diesen Kurs engagiere. Nord Stream 2 soll von kommendem Jahr an Gas von Russland nach Deutschland liefern. Das will Washington verhindern und droht mit Sanktionen. Polen hat den Kauf großer Mengen von Flüssiggas aus den USA vereinbart, das allerdings wesentlich teurer ist als das russische Erdgas. Pence stellte Polen auch ein Ende der Visumpflicht bei USA-Reisen in Aussicht. Amerikaner dürfen ohne Visum nach Polen einreisen. 02.09.2019 19:45 Uhr 

## Vermisste 23-Jährige aus Nordfriesland tot
Flensburg: 	Die vermisste 23-Jährige aus Schleswig-Holstein ist nach Angaben der Polizei tot. Die Ermittler gehen davon aus, dass es sich bei der in Nordfriesland entdeckten Leiche um die verschwundene Frau handelt. Das teilte ein Sprecher nach der Obduktion mit. Ein DNA-Test steht aber noch aus. Die 23-Jährige aus Stadum war vor rund zwei Wochen verschwunden. Die Leiche war an einem Feld zwischen Humptrup und Süderlügum gefunden worden. Die Polizei hatte am vergangenen Donnerstag einen 46-jährigen Mann wegen Verdachts auf Totschlag verhaftet. Die Hintergründe sind noch unklar. 02.09.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts oft gering bewölkt und trocken, an Nord- und Ostsee Regen möglich. Tiefstwerte 15 bis 7 Grad. Morgen nur gelegentlich sonnig, vom Emsland über die Elbe bis nach Rügen viele Wolken und zeitweise Regen. Maximal 18 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch oft dichte Wolken mit schauerartigem Regen und teils Gewitter, nach Südosten hin freundlicher und meist trocken, 18 bis 25 Grad. Am Donnerstag wechselhaft mit teils starken Schauern bei 15 bis 20 Grad. 02.09.2019 19:45 Uhr 
