# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2019:


## Rom: Härtere Strafen für Flüchtlingsretter
Rom: Die italienische Regierung geht weiter gegen Seenotretter vor. Ihnen drohen jetzt Strafzahlungen von bis zu einer Million Euro, wenn sie mit ihren Schiffen unerlaubt in die Hoheitsgewässer des Landes fahren. Der Senat hat ein entsprechendes Gesetz am Abend gebilligt. Bisher waren Geldstrafen von bis zu 50.000 Euro möglich. Italiens Innenminister Salvini begrüßte die Entscheidung. In sozialen Netzwerken schrieb er, das Gesetz sehe mehr Befugnisse für die Sicherheitskräfte, mehr Kontrollen an den Grenzen, mehr Männer, um Mafiosi festzunehmen, vor. Salvini hat Rettungsschiffen bereits mehrfach untersagt, in italienische Gewässer einzufahren. Der Innenminister will verhindern, dass im Mittelmeer gerettete Flüchtlinge nach Italien gebracht werden. 06.08.2019 08:15 Uhr 

## El Paso: Auswärtiges Amt bestätigt deutsches Opfer
El Paso: Bei dem vermutlich rassistisch motivierten Attentat im US-Bundesstaat Texas ist auch ein deutscher Staatsbürger getötet worden. Das hat das Auswärtige Amt in der Nacht offiziell bestätigt, ohne konkrete Angaben zur Identität zu machen. Die Zahl der Todesopfer ist auf 22 gestiegen, acht von ihnen sind laut US-Polizei Mexikaner. Die Ermittler gehen davon aus, dass der Attentäter die Menschen aus Fremdenhass erschossen hat. Der 21-Jährige hatte sich der Polizei gestellt. US-Präsident Trump bezeichnete die Taten in El Paso und Dayton als „Verbrechen gegen die Menschlichkeit“. 06.08.2019 08:15 Uhr 

## Einschulung auch ohne Deutschkenntnisse ?
Kiel: Der Vorschlag des CDU-Politikers Linnemann, Kinder ohne Deutschkenntnisse nicht in die Grundschule aufzunehmen, stößt innerhalb der Partei auf Ablehnung. Schleswig-Holsteins Bildungsministerin Prien sagte der "Süddeutschen Zeitung", dies sei der völlig falsche Weg und populistischer Unfug. Kinder, die sehr schlecht Deutsch sprechen, müssten vielmehr in Klassen unterrichtet werden, die Deutsch als Zweitsprache anbieten. Gerade die Christdemokraten sollten auf die soziale Errungenschaft einer allgemeinen Schulpflicht hinweisen, so Prien. Der stellvertretende Unions-Fraktionschef Linnemann hat dafür plädiert, Jungen und Mädchen ohne ausreichende Sprachkenntnisse zu einem Vorschulunterricht zu verpflichten und notfalls die Einschulung in die Grundschule zurückzustellen. Der Deutsche Lehrerverband sprach sich dafür aus, verbindliche Sprachtests für Drei- bis Vierjährige durchzuführen. 06.08.2019 08:15 Uhr 

## SPD: Vorstellungsrunden für Parteivorsitz
Berlin: Bei der Suche nach einem neuen SPD-Parteivorsitz wird der Fahrplan konkreter. Die Kandidaten sollen sich auf 23 Regionalkonferenzen der Basis vorstellen. Auftakt ist am 4. September in Saarbrücken, Abschluss am 12. Oktober in München. Das erklärte der kommissarische Vorsitzende Schäfer-Gümbel zwei Stuttgarter Zeitungen. Danach stimmen die SPD-Mitglieder entweder online oder per Briefwahl über die künftige Parteiführung ab. Anfang Dezember entscheidet dann ein Parteitag. Erstmals können sich auch Teams bewerben. 06.08.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 20.585 Punkten. Das sind  0,7 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 2,9 Prozent auf 25.717 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 11.678 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 03. 06.08.2019 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselhaft mit Sonne und Wolken und im Verlauf ein paar Schauer oder Gewitter möglich. Maximal 21 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 26 Grad an der Aller. 06.08.2019 08:15 Uhr 
