# NDR Info Nachrichten vom 26.03.2019:


## Unterhaus: Abstimmung über Brexit-Alternativen
London: Das britische Parlament wird gegen den Willen der Regierung morgen über Alternativen zum Brexit-Abkommen abstimmen. Ein entsprechender Antrag wurde im Unterhaus angenommen. Als Optionen werden beispielsweise eine engere Anbindung an die EU oder ein zweites Referendum gehandelt. Auch eine Abkehr vom Brexit ist im Gespräch. Die Regierung kritisierte das Parlaments-Votum. Sie sprach von einem gefährlichen Präzedenzfall. Das Abstimmungsergebnis bringe das Gleichgewicht zwischen den demokratischen Institutionen durcheinander. Mehrere Staatssekretäre hatten ihre Ämter niedergelegt, um gegen die Regierung stimmen zu können. 26.03.2019 04:00 Uhr 

## Pentagon gibt eine Milliarde für Grenzmauer frei
Washington: Das US-Verteidigungsministerium hat eine Milliarde Dollar für den von Präsident Trump geplanten Bau einer Grenzmauer zu Mexiko freigegeben. Mit dem Geld soll ein rund 90 Kilometer langer Abschnitt der Mauer in der Region El Paso im Bundesstaat Texas errichtet werden. Das sagte  Verteidigungsminister Shanahan. Einen entsprechenden Antrag habe das Heimatschutzministerium gestellt. Der US-Kongress hatte Trump die Milliarden für den Mauerbau verwehrt. Der Präsident rief deswegen zur Finanzierung des Projekts den Notstand aus. 26.03.2019 04:00 Uhr 

## Kritik an Golanhöhen-Anerkennung
Damaskus: Mehrere Staaten haben die Entscheidung von US-Präsident Trump kritisiert, die Golanhöhen als israelisches Staatsgebiet anzuerkennen. Syrien sprach von einem Angriff auf seine Souveränität und territoriale Integrität. Russland warnte vor neuen Spannungen in der Region. Die Türkei warf den USA vor, internationales Recht zu missachten. Trump begründete seine Entscheidung mit dem Schutz Israels vor feindlichen Angriffen von den Golanhöhen aus. Diese seien ein potenzieller Ausgangspunkt für Attacken mit Raketen. Israel hatte die Golanhöhen 1967 von Syrien erobert und 1981 annektiert, was international aber nicht anerkannt wird. 26.03.2019 04:00 Uhr 
