# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2019:


## Mörder von Susanna zu lebenslanger Haft verurteilt
Wiesbaden: Der Mörder der 14-jährigen Susanna ist zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt worden. Das Landgericht Wiesbaden sprach den 22-Jährigen der Vergewaltigung und des Mordes schuldig. Es folgte damit dem Antrag der Staatsanwaltschaft. In ihrem Urteil stellten die Richter zudem eine besondere Schwere der Schuld fest. Damit ist so gut wie ausgeschlossen, dass der Täter nach 15 Jahren vorzeitig aus der Haft entlassen wird. Die Leiche des Mädchens war vor gut einem Jahr in einem Waldstück bei Wiesbaden gefunden worden. Der Täter hatte sich zu diesem Zeitpunkt bereits in den Irak abgesetzt. Dort wurde er schließlich von Beamten der Bundespolizei gefasst und zurück nach Deutschland gebracht. 10.07.2019 10:45 Uhr 

## Von der Leyen wirbt weiter um Unterstützung
Brüssel: Eine Woche vor der möglichen Wahl eines neuen EU-Kommissionspräsidenten wirbt die Kandidatin von der Leyen weiter um Unterstützung. Die CDU-Politikerin steht den Abgeordneten des EU-Parlaments in mehreren Anhörungen Rede und Antwort. Den Auftakt macht die Fraktion der Sozialdemokraten, in deren Reihen die Widerstände gegen von der Leyen besonders groß sind. Es folgen die Liberalen und am späten Nachmittag die Abgeordneten der Grünen. Der bisherige Zeitplan sieht vor, dass das EU-Parlament am kommenden Dienstag über die Nachfolge von Kommissionschef Juncker entscheidet. Die Grünen haben allerdings eine Verschiebung der Wahl ins Spiel gebracht. Sie machen ihre Zustimmung von Zugeständnissen von der Leyens abhängig. 10.07.2019 10:45 Uhr 

## Kabinett berät über Förderung von Regionen
Berlin: Das Bundeskabinett berät zur Stunde darüber, wie in den Regionen Deutschlands gleichwertige Lebensverhältnisse erreicht werden können. Mehrere Ministerien haben Empfehlungen vorgelegt. Die Ideen hat eine Experten-Kommission erarbeitet. Dabei handelt es sich um Vorschläge, wie der Bund künftig strukturschwache Regionen gezielt fördern kann. Im Herbst soll es dann Gespräche mit Ländern und Kommunen darüber geben. Kritik gab es im Vorfeld bereits vom Deutschen Städtetag sowie vom Städte- und Gemeindebund. 10.07.2019 10:45 Uhr 

## Amazon muss telefonisch nicht erreichbar sein
Luxemburg: 	Online-Plattformen wie Amazon sind nicht verpflichtet, telefonisch erreichbar zu sein. Das hat der Europäische Gerichtshof entschieden. Allerdings müssen die Händler demnach ein Kommunikationsmittel bereitstellen, über das ein Kunde die Plattform schnell erreichen kann. Hintergrund des Urteils ist eine Klage aus Deutschland. Der Verbraucherzentrale Bundesverband hielt dem US-Konzern Amazon vor, nicht ausreichend über die Erreichbarkeiten per Telefon informiert zu haben. 10.07.2019 10:45 Uhr 

## GdP regt Helmpflicht für Elektro-Tretroller an
Berlin: Die Gewerkschaft der Polizei hat eine Helmpflicht für Nutzer von E-Tretrollern angeregt. GdP-Vize Mertens sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", Vorbilder seien Ski-Fahrer. Nahezu jeder trage auf der Piste freiwillig einen Helm. Wenn dies bei den E-Rollern nicht funktioniere, sollte über eine Helmpflicht nachgedacht werden. Mertens befürchtet, dass es eine nicht unerhebliche Zahl an Unfällen mit E-Tretrollern geben wird. Die Fahrzeuge sind seit kurzem in Deutschland offiziell zugelassen. 10.07.2019 10:45 Uhr 

## Strategie: Wolfsburg soll "Smart City" werden
Berlin: Das Bundesinnenministerium will digitale Strategien für das Stadtleben der Zukunft entwickeln. Zur Erprobung der Konzepte hat das Ministerium nun erste Förderpartner der Modellprojekte mit dem Titel "Smart Cities" festgelegt. In der Kategorie Großstädte ist neben Ulm und Solingen auch Wolfsburg dabei. Bei Kleinstädten und Gemeinden erhielten unter anderem Grevesmühlen in Mecklenburg-Vorpommern und Süderbrarup in Schleswig-Holstein den Zuschlag. Laut Ministerium wird der Bund in den nächsten zehn Jahren etwa 50 Modellprojekte mit etwa 750 Millionen Euro fördern. 10.07.2019 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute neben längerem Sonnenschein auch einige dichte Wolken und im Tagesverlauf einzelne Schauer. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 10.07.2019 10:45 Uhr 
