# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2019:


## Salvini fordert Neuwahlen für Italien
Rom: 	Italiens Innenminister Salvini hat die Koalition seiner rechtspopulistischen Lega mit der Fünf-Sterne-Bewegung für gescheitert erklärt und will jetzt offenbar selbst Regierungschef werden. Er werde die Italiener auffordern, ihm bei einer Neuwahl volle Befugnisse zu geben, erklärte Salvini. Der amtierende Ministerpräsident Conte rief den Lega-Chef auf, konkrete Gründe für den Koalitionsbruch zu nennen. Er kündigte außerdem an, die Parlamentspräsidenten um eine Einberufung der beiden Kammern zu bitten. Conte könnte sich dann einer Vertrauensfrage im Parlament stellen und damit seinen Rücktritt vorbereiten. In diesem Fall müsste Italiens Staatspräsident Mattarella über mögliche Neuwahlen entscheiden, könnte aber auch zunächst andere Regierungsmehrheiten im Parlament sondieren. 09.08.2019 09:45 Uhr 

## Rot-Rot-Grün: SPD debattiert neue Bündnisse
Berlin: In der SPD-Spitze dauert die Debatte über eine rot-rot-grüne Koalition auf Bundesebene an. Nach der kommissarischen Parteichefin Dreyer bewertete auch Generalsekretär Klingbeil ein solches Bündnis als Option. Nach der kommenden Bundestagswahl werde es sicher Diskussionen über politische Mehrheiten jenseits der großen Koalition geben, sagte Klingbeil der "Passauer Neuen Presse". Dazu gehöre auch Rot-Rot-Grün. Linken-Chefin Kipping begrüßte die Äußerungen. Im Bereich der Sozialpolitik etwa könnten die drei Parteien schon jetzt gemeinsam viel verbessern, sagte Kipping heute früh auf NDR Info. Als Beispiele nannte sie die Einführung einer Grundrente oder die Reform der Krankenversicherung. 09.08.2019 09:45 Uhr 

## Trump ernennt neuen Geheimdienst-Direktor
Washington:     US-Präsident Trump hat einen neuen Geheimdienstdirektor benannt. Den Posten soll der bisherige Leiter der US-Antiterrorzentrale, Maguire, am kommenden Donnerstag antreten. Der bisherige Geheimdienstdirektor Coats hat für diesen Tag seinen Rücktritt angekündigt. Zwischen Coats und Trump hatte es immer wieder Meinungsverschiedenheiten in sicherheits-politischen Fragen gegeben. Ursprünglich wollte Trump den republikanischen Kongress-Abgeordneten Ratcliffe zum neuen Geheimdienst-Koordinator machen. Er zog aber seine Kandidatur Anfang August zurück. Gegen Ratcliffe hatte es vor allem bei den Demokraten massive Bedenken gegeben. 09.08.2019 09:45 Uhr 

## Forschung: BRH rügt Scholz" Förderentwurf
Bonn: Der Bundesrechnungshof kritisiert offenbar den Gesetzentwurf von Bundesfinanzminister Scholz zur steuerlichen Förderung forschender Unternehmen. Wie die Zeitungen der "Funke Mediengruppe" berichten, bezweifelt die Behörde, dass die Zielsetzung mit dem Vorhaben effizient umgesetzt werden kann. Die Prüfer befürchten demnach unter anderem einen deutlichen Mehraufwand der Finanzverwaltung. Union und SPD haben im Koalitions-Vertrag vereinbart, forschende Unternehmen steuerlich zu fördern. Kleine und mittlere Unternehmen sollen besonders profitieren. 09.08.2019 09:45 Uhr 

## Muslimische Pilgerfahrt Hadsch beginnt in Mekka
Mekka: In der saudi-arabischen Stadt beginnt heute die weltweit größte Pilgerfahrt Hadsch. Mehr als zweieinhalb Millionen Gläubige werden in Mekka erwartet. Die fünftägige Wallfahrt Hadsch gehört zu den fünf Grundpflichten des Islam. Bei der Pilgerfahrt umrunden die Gläubigen unter anderem siebenmal das würfelförmige Gebäude der Kaaba im Hof der Großen Moschee. Zudem absolvieren sie eine Reihe von heiligen Riten. 09.08.2019 09:45 Uhr 

## Organspenden: Arzt fordert Schadenersatz
Braunschweig:      Gut vier Jahre nach seinem Freispruch im Prozess um den Göttinger Transplantations-Skandal will ein Arzt Schadenersatz in Millionenhöhe. Vor dem Braunschweiger Landgericht beginnt am Vormittag hierfür das Zivilverfahren. Der Mediziner verlangt gut 1,2 Millionen Euro vom Land Niedersachsen etwa als Ausgleich für seinen Verdienstausfall. Er begründete die Summe auch damit, dass er wegen der Untersuchungshaft eine gut dotierte Stelle in Jordanien nicht habe antreten können. Zum Verhandlungsauftakt sind der Kläger und zwei Zeugen geladen. 09.08.2019 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Zunächst meist heiter und trocken, teils auch neblig, von Südwesten her Bewölkungszunahme und im Tagesverlauf aufkommender Regen. Höchstwerte 21 Grad auf Hiddensee bis 29 Grad in Northeim. 09.08.2019 09:45 Uhr 
