# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2019:


## Merkel: China weiter wichtigster Handelspartner
Peking: Die deutsch-chinesischen Beziehungen stehen nach den Worten von Bundeskanzlerin Merkel auf einem festen Fundament. Zum Auftakt ihres Besuchs in der Volksrepublik sagte die Kanzlerin, China werde in diesem Jahr wohl zum dritten Mal in Folge Deutschlands wichtigster Handelspartner sein. Merkel äußerte sich nach einem Gespräch mit dem chinesischen Ministerpräsidenten Li Keqiang. Dabei warb sie um mehr Investitionen aus China in der Bundesrepublik. Li betonte die Bereitschaft Pekings, weitere Wirtschaftszweige für ausländische und deutsche Investoren zu öffnen. Im Beisein beider Politiker wurden mehrere Firmenabkommen unterzeichnet. Dazu gehört etwa eine Vereinbarung von Airbus und AVIC Aircraft Corporation über die Montage von A320-Flugzeugen in China. Mit Blick auf den Konflikt in Hongkong mahnte die Kanzlerin eine friedliche Lösung an. 06.09.2019 15:15 Uhr 

## Umwelthilfe für Plastiktütenverbot
Berlin: Das geplante Verbot von Plastiktüten in Deutschland wird unterschiedlich bewertet. Die Deutsche Umwelthilfe begrüßt das Vorhaben. Die stellvertretende Bundesgeschäftsführerin Metz sagte, für die Herstellung von Plastiktüten würden nicht nur begrenzt vorhandene fossile Ressourcen vergeudet und das Klima belastet. Die Tüten landeten auch vielfach in der Umwelt und verschmutzten in erheblichem Maß die Meere. Der Hauptverband des Deutschen Einzelhandels nannte den Plan von Umweltministerin Schulze dagegen einen Vertrauensbruch. Hauptgeschäftsführer Genth verwies auf die freiwillige Vereinbarung aus dem Jahr 2016 zur Verringerung des Verbrauchs von Plastiktüten. Die Einzelhändler hätten Wort gehalten und die Vereinbarung übererfüllt. Nach den Vorstellungen von Schulze sollen Plastiktüten vom kommenden Jahr an verboten werden. 06.09.2019 15:15 Uhr 

## Brandenburgs CDU-Chef Senftleben geht
Potsdam: 	Brandenburgs CDU-Landes- und Fraktionschef Senftleben gibt seine Ämter auf. Das hat Generalsekretär Bretz bestätigt. Die CDU hatte bei der Landtagswahl in Brandenburg vor fünf Tagen deutlich verloren und nur noch 15,6 Prozent der Stimmen erhalten. Danach waren aus der Partei Rufe nach personellen Konsequenzen laut geworden. Senftleben wird damit auch das Sondierungsteam der CDU für die Regierungsbildung verlassen, in dem er bisher Verhandlungsführer war. Die Christdemokraten sind für die SPD möglicher Partner einer Koalition in Potsdam. 06.09.2019 15:15 Uhr 

## MAD wird für Extremistenabwehr reformiert
Berlin: Das Bundesverteidigungsministerium will offenbar den Militärgeheimdienst MAD für die Abwehr von Extremisten deutlich stärken. Nach einem Bericht des Magazins "Der Spiegel" erhält der Dienst dafür im Herbst einen zweiten, zivilen Vizepräsidenten. Den Posten soll demnach der bisherige Leiter der Spionageabwehr beim Bundesamt für Verfassungsschutz, Even, übernehmen. Er soll mit einer eigenen Abteilung für die Extremismusabwehr zuständig sein. Außerdem sollen nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur als Teil einer Strukturreform auch mehrere hundert neue Stellen beim MAD geschaffen werden. Zuletzt hatte es wiederholt Kritik gegeben, in den Reihen der Streitkräfte werde nicht energisch genug gegen Rechtsextremismus vorgegangen. 06.09.2019 15:15 Uhr 

## Überschwemmungen in Vietnam und Kambodscha
Hanoi: In Vietnam sind bei einem Wirbelsturm mindestens sechs Menschen ums Leben gekommen. Mehr als 15.000 Häuser stehen nach Angaben der Behörden unter Wasser. Im Zentrum des Landes gab es großflächige Überschwemmungen und Erdrutsche. Auch im benachbarten Kambodscha mussten wegen schwerer Regenfälle zahlreiche Menschen ihre Häuser verlassen und auf höher gelegenen Flächen Schutz suchen. 06.09.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 12.190  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 10 40. 06.09.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags häufig sonnig, im Norden oft bewölkt, vereinzelt kurze Schauer. 15 bis 21 Grad. Morgen wechselhaft und etwas Regen, lokal Gewitter. 16 bis 21 Grad. 06.09.2019 15:15 Uhr 
