# NDR Info Nachrichten vom 27.01.2019:


## FDP wählt Beer zur Spitzenkandidatin
Berlin:	Die FDP hat auf ihrem Parteitag Generalsekretärin Beer zur Spitzenkandidatin für die anstehende Europawahl gekürt. Sie erhielt knapp 86 Prozent der Stimmen. Beer forderte eine Reform der EU. Sie sagte, Europa müsse nicht neu gegründet, aber dringend neu ausbalanciert werden. Ihrer Meinung nach befindet sich Europa am Scheideweg. Im Wahlprogramm fordert die FDP neben einer Reform auch ein europäisches Gremium, das eine gemeinsame Verfassung für die EU vorbereiten soll. FDP-Chef Lindner warf der Bundesregierung in seiner Rede auf dem Parteitag vor, zu wenig gegen einen ungeordneten Brexit zu tun. Außerdem kritisierte er das Ergebnis der Kohlekommission als zu teuer und unnötig. In Deutschland werde ohnehin niemand mehr ein neues Kohlekraftwerk bauen, da es sich nicht rechnen würde. 27.01.2019 14:00 Uhr 

## Merkel: Entschlossener Kampf gegen Antisemitismus
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat anlässlich des Holocaust-Gedenktages einen entschlossenen Kampf gegen Antisemitismus gefordert. Merkel sagte, der heutige Tag erinnere daran, was Rassenwahn, Hass und Menschenfeindlichkeit anrichten könnten. Jeder Einzelne habe die Verantwortung, sich gegen Antisemitismus zu stellen. Außenminister Maas sagte, es gebe kaum noch Zeitzeugen, die vom NS-Unrecht berichten könnten. Die Gedenkkultur müsse sich daran anpassen, so Maas in der "Welt am Sonntag". Am heutigen Holocaust-Gedenktag wird an die sechs Millionen ermordeten europäischen Juden und alle anderen Opfer des Nationalsozialismus erinnert. Am 27. Januar 1945 hatten sowjetische Soldaten die Überlebenden des NS-Vernichtungslagers Auschwitz befreit. Auch in Norddeutschland gibt es zahlreiche Gedenkveranstaltungen - etwa in Hannover, Lübeck und Rostock sowie heute Abend in der Bürgerschaft in Hamburg. 27.01.2019 14:00 Uhr 

## Gedenken an NS-Opfer auch in St. Petersburg
St. Petersburg: Die Millionenstadt in Russland hat an das Ende der deutschen Belagerung im Zweiten Weltkrieg erinnert. Mehr als 2.500 Soldaten marschierten in St. Petersburg vor dem ehemaligen Zarenpalast auf. Die Präsidentin der Hamburgischen Bürgerschaft, Veit, legte Blumen für die Opfer auf einem Friedhof nieder. Hamburg und St. Petersburg verbindet seit 1957 eine Städtepartnerschaft. Heute vor 75 Jahren beendeten sowjetische Truppen die Blockade des damaligen Leningrads. Mehr als eine Million Menschen starb während der mehr als zwei Jahre andauernden deutschen Einkesselung - an den Folgen von Hunger, Kälte und Krankheiten sowie durch Granatenbeschuss. Auf Befehl Adolf Hitlers sollte St. Petersburg von September 1941 an ausgelöscht werden - durch systematisches Aushungern der Bewohner. 27.01.2019 14:00 Uhr 

## Maduro: Ultimatum Europas ist Frechheit
Caracas:	Venezuelas Staatschef Maduro hat eine von Europa gesetzte Frist als Frechheit bezeichnet. Maduro sagte dem Sender CNN Türk, niemand könne dem südamerikanischen Land ein Ultimatum stellen. Venezuela sei nicht an Europa gebunden, so der sozialistische Machthaber. Die Regierungen in Deutschland, Frankreich, Spanien und Großbritannien hatten Maduro gestern eine Frist von acht Tagen gesetzt, um Wahlen anzukündigen. Anderenfalls halten es sich die europäischen Länder offen, Oppositionsführer Guaidó als Interimspräsidenten anzuerkennen. 27.01.2019 14:00 Uhr 

## Brasilien: Weiterer Dammbruch droht
Belo Horizonte: Nach dem Abgang einer Schlammlawine in Brasilien befürchten Experten, dass ein weiterer Damm brechen könnte. Demnach hat das zuständige Bergwerksunternehmen Alarm ausgelöst, weil die Pegelstände gestiegen sind. Laut Feuerwehr werden angrenzende Siedlungen geräumt. Am Freitag war in dem Eisenerzbergwerk im Osten Brasiliens der Staudamm eines Rückhaltebeckens gebrochen. Dadurch war eine gewaltige Schlammlawine ausgelöst worden, die Teile der Mine und zahlreiche Häuser unter sich begrub. Rettungskräfte haben bis jetzt 37 Leichen geborgen. Mehr als 250 Menschen werden noch vermisst. 27.01.2019 14:00 Uhr 

## Hannover 96 trennt sich von seinem Trainer
Zum Sport:	Hannover 96 hat sich von Trainer André Breitenreiter getrennt. Das teilte der niedersächsische Fußball-Bundesligist soeben mit. Wer neuer Coach bei 96 wird, steht noch nicht fest. Hannover steht nach mehreren Bundesliga-Pleiten in Folge auf dem vorletzten Tabellenplatz. 27.01.2019 14:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag meist dichte Regenwolken, in Niedersachsen zum Abend hin allmählich nachlassender Niederschlag. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. Morgen überwiegend bedeckt, zunächst teils neblig, wiederholt Schneeregen oder Schneefall mit Glättegefahr. Höchstwerte 2 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wolkig mit etwas Sonne, einzelne Schauer, teils auch Schnee und Glätte. Höchstwerte 1 bis 4 Grad. 27.01.2019 14:00 Uhr 
