# NDR Info Nachrichten vom 28.12.2019:


## Neues Angebot im Tarifstreit bei Germanwings
Frankfurt am Main: Die Lufthansa-Tochter Germanwings kommt der Kabinengewerkschaft Ufo in einem zentralen Streitpunkt entgegen. Wie das Unternehmen mitteilte, bietet es den sogenannten Tarifvertrag Teilzeit der Lufthansa vollumfänglich und mit sofortiger Wirkung an. Die Regelung zur Teilzeit ist bislang der offizielle Grund für den angekündigten Streik der Flugbegleiter bei Germanwings. Die Gewerkschaft Ufo erklärte allerdings, das Entgegenkommen sei kein Grund, den Aufruf zur Arbeitsniederlegung zurückzunehmen. Das Unternehmen Germanwings führt seine Flüge im Auftrag der größeren Konzernschwester Eurowings aus. Nach den bisherigen Planungen soll der Streik von Montag bis Neujahr dauern. 28.12.2019 19:00 Uhr 

## EU und Russland verurteilen Anschlag in Somalia
Brüssel: Der Anschlag in der somalischen Haupstadt Mogadischu hat international Entsetzen ausgelöst. EU-Ratspräsident Michel zeigte sich in einer ersten Reaktion betroffen über den Tod von Zivilisten. Die Europäische Union werde Afrika im Kampf gegen Terrorismus weiter unterstützen. Das russische Außenministerium sprach von einem blutigen und barbarischen Angriff. Er habe offenbar darauf gezielt, die Lage in Somalia zu destabilisieren. Ein Selbstmordattentäter hatte in Mogadischu fast 80 Menschen getötet und mehr als 90 weitere verletzt. Der Täter brachte einen offenbar mit Sprengstoff beladenen Laster in einem belebten Stadtviertel zur Explosion. Ein Bekennerschreiben gibt es bislang nicht; hinter dem Anschlag wird aber die sunnitische Terror-Organisation Al-Shabaab vermutet. 28.12.2019 19:00 Uhr 

## Gefangenenaustausch in der Ukraine
Kiew: In der Ostukraine soll es morgen einen Gefangenaustausch zwischen den pro-russischen Separatisten und der Regierung in Kiew geben. Darauf haben sich beide Parteien geeinigt, berichten mehrere Medien. Nach Angaben einer Sprecherin der selbsternannten Republik Donezk sollen 55 Gefangene nach Kiew übergeben werden - 87 im Gegenzug an die Separatisten. Der ukrainische Präsident Selenskyj nannte keine konkreten Zahlen. Der Gefangenen-Austausch gehört zu den Abmachungen des Ukraine-Gipfels - mit Russland, der Ukraine sowie Frankreich und Deutschland vor drei Wochen in Paris. Bereits Anfang September hatte es einen ähnlichen Austausch gegeben. 28.12.2019 19:00 Uhr 

## Neue Zusammenstöße in Hongkong
Hongkong: In Einkaufszentren der chinesischen Sonderverwaltungszone ist es zu neuen Zusammenstößen zwischen Polizei und Demonstranten gekommen. Beamte nahmen nach übereinstimmenden Berichten mehrere Menschen fest, die genaue Zahl ist unklar. Die Polizei sprach von maskierten Störern, die Nägel in Geschäfte geworfen und die öffentliche Ordnung gestört hätten. Einsatzkräfte setzten Schlagstöcke und Pfefferspray ein. Anhänger der Demokratie-Bewegung in Hongkong hatten ihre Proteste schon an den Weihnachtstagen verstärkt in Einkaufszentren verlegt. Die Zentren sind bei Festland-Chinesen beliebt, um sich mit Produkten wie Baby-Nahrung und Medikamenten einzudecken. Die Demonstranten protestieren gegen den Einfluss der chinesischen Zentralregierung auf die frühere britische Kolonie. 28.12.2019 19:00 Uhr 

## Augsburg: Beschuldigte wieder in U-Haft
München: Nach dem gewaltsamen Tod eines Mannes in Augsburg sind wieder alle Verdächtigen in Untersuchungshaft. Wie ein Verteidiger mitteilte, sieht das Oberlandesgericht München doch Flucht- und Verdunkelungsgefahr. Deswegen habe es die ursprünglichen Haftbefehle gegen sechs Verdächtige wieder in Kraft gesetzt. Die Beschuldigten waren am Montag aus der Untersuchungshaft entlassen worden. Der 17-jährige mutmaßliche Haupttäter blieb wegen Totschlags in U-Haft. Er soll das 49-jährige Opfer Anfang Dezember nach einem Streit erschlagen und einen weiteren Mann schwer verletzt haben. Der Fall sorgte bundesweit für Aufsehen. 28.12.2019 19:00 Uhr 

## Immer mehr Bahn-Handy-Tickets
Berlin: Immer mehr Kunden der Deutschen Bahn kaufen Tickets per Handy. Nach Angaben des Konzerns waren es in diesem Jahr rund 45 Millionen. Das seien mehr als doppelt so viele wie 2018. Im Jahr davor lag die Zahl der Handy-Zug-Tickets noch bei rund 13 Millionen. Die Bahn hatte ihre App "DB Navigator" vor zehn Jahren eingeführt. 28.12.2019 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht bewölkt und trocken, gebietsweise Nebel und verbreitet Frost. Tiefstwerte +2 Grad auf Amrum bis -6 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen überwiegend freundlich und trocken, zeitweise Durchzug dichter Wolkenfelder. Höchstwerte 2 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag heiter bis wolkig und weitgehend trocken, 5 bis 9 Grad. Am Dienstag anfangs etwas Regen, später heiter, 5 bis 9 Grad. 28.12.2019 19:00 Uhr 
