# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2019:


## Boris Johnson spricht heute im Unterhaus
London:   Einen Tag nach seiner Ernennung wird Boris Johnson heute voraussichtlich zum ersten Mal als Premierminister im britischen Parlament sprechen. Noch gibt es allerdings keine offizielle Bestätigung hierfür. Heute ist jedoch die letzte Gelegenheit für Johnson, vor der Sommerpause im Unterhaus aufzutreten. Der Premier hatte gestern sein neues Kabinett vorgestellt. Unter den neuen Mitgliedern ist auch der ehemalige Brexit-Minister Raab. Er soll neuer Außenminister werden und Amtsinhaber Hunt ablösen, der dem neuen Team nicht mehr angehört. Der frühere Innenminister Javid übernimmt das Finanzressort. Die Tory-Politikerin Patel ist als Innenministerin vorgesehen. Mehrere Minister der bisherigen Regierung hatten vor Johnsons Ernennung erklärt, sie stünden für ein Kabinett unter dem neuen Premier nicht zur Verfügung. 25.07.2019 09:45 Uhr 

## Unterstützung für AKKs Gelöbnis-Vorschlag
Berlin: Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer erhält für ihre Forderung nach mehr Bundeswehr-Gelöbnissen in der Öffentlichkeit Zustimmung vom Koalitionspartner SPD. Die Bundeswehr müsse wieder sichtbar werden, sagte der verteidigungspolitische Sprecher der SPD-Bundestagsfraktion, Felgentreu. Ihr Auftrag sei im Grundgesetz verankert und die Soldaten seien Teil der Gesellschaft. Auch der Platz vor dem Reichstagsgebäude sei ein geeigneter Ort für Gelöbnisse. Thüringens Ministerpräsident Ramelow reagierte hingegen ablehnend. Wichtiger als die Diskussion über öffentliche Gelöbnisse sei eine ehrliche Bestandsaufnahme zur Leistungsfähigkeit und Zielorientierung der Bundeswehr, sagte der Linken-Politiker. Die neue Verteidigungsministerin war gestern im Bundestag vereidigt worden. Anschließend hielt sie ihre erste Regierungserklärung. 25.07.2019 09:45 Uhr 

## Proteste in Puerto-Rico: Rosselló tritt zurück
San Juan: Nach Massenprotesten hat der umstrittene Gouverneur von Puerto Rico, Rosselló, seinen Rücktritt angekündigt. Er werde das Amt Anfang August niederlegen, teilte Rosselló in einer Videobotschaft mit. Der Gouverneur des US-Außengebiets war wegen abfälliger Bemerkungen über Homosexuelle, Journalisten und Hurrikan-Opfer massiv in die Kritik geraten. Deswegen hatte es vor allem in Puerto Ricos Hauptstadt San Juan Massenproteste gegen ihn gegeben. 25.07.2019 09:45 Uhr 

## Schiphol: Flugverkehr bleibt erheblich gestört
Amsterdam: Nach dem Chaos auf dem niederländischen Flughafen Schiphol ist unklar, wann der Betrieb sich wieder normalisiert. Nach Angaben unserer Korrespondentin rechnet der Airport noch für den ganzen Tag mit erheblichen Behinderungen. Gestern Abend waren Zehntausende Passagiere auf dem Amsterdamer Flughafen gestrandet. Die Rede ist von bis zu 30.000 Menschen. Viele von ihnen verbrachten die Nacht auf Feldbetten, dem Fußboden oder auf Bänken. Grund der Panne war eine Störung im Betankungs-System für die Flugzuge. Etwa 180 Flüge mussten gestrichen werden. 25.07.2019 09:45 Uhr 

## Nissan baut 12.500 Arbeitsplätze ab
Tokio:	Nissan streicht in den kommenden Jahren weltweit 12.500 Arbeitsplätze. Das teilte der japanische Autohersteller heute offiziell mit. Als Grund gab der Konzern einen heftigen Gewinneinbruch im ersten Quartal an. Schon im Mai hatte das Unternehmen angekündigt, weltweit etwa 5.000 Jobs zu streichen. Insgesamt beschäftigt Nissan derzeit 140.000 Menschen. Der Konzern kämpft mit gesunkenen Umsätzen vor allem in den USA und Europa. 25.07.2019 09:45 Uhr 

## Wagner-Festspiele beginnen mit Tannhäuser
Bayreuth: In der oberfränkischen Stadt beginnen heute die Richard-Wagner-Festspiele. Den Auftakt macht am Nachmittag die Oper "Tannhäuser" in der Inszenierung von Regisseur Tobias Kratzer. Am Pult steht der russische Star-Dirigent Waleri Gergijew. Zur Eröffnung werden wieder zahlreiche Prominente auf dem "Grünen Hügel" erwartet. Auch Kanzlerin Merkel und Bayerns Ministerpräsident Söder haben ihr Kommen angekündigt. Die Wagner-Festspiele dauern bis Ende August. 25.07.2019 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute überall sonnig, allenfalls dünne Schleierwolken. Höchstwerte 30 Grad in Flensburg bis 40 Grad in Nordhorn, an der Ostseeküste 23 bis 29 Grad. 25.07.2019 09:45 Uhr 
