# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2019:


## Merkel begrüßt Dialog mit Iran
Biarritz:   Bundeskanzlerin Merkel hat die neue Initiative Frankreichs zum Dialog mit dem Iran begrüßt. Sie finde es richtig, alles Mögliche auszuloten, sagte die Kanzlerin am Rande des G7-Gipfels in Südfrankreich. Der iranische Außenminister Sarif war auf Einladung von Frankreichs Präsident Macron überraschend in Biarritz eingetroffen. Merkel stellte allerdings klar, dass der Besuch nicht im Rahmen des Gipfels stattfindet. Die Beratungen erfolgten lediglich parallel am selben Ort. Zuvor hatten Merkel und Macron angekündigt, dass man stärker als bisher gegen islamistischen Terrorismus in Westafrika vorgehen will. Nach Merkels Worten geht es nicht darum, mehr Truppen in die Sahel-Region zu schicken. Sondern es gehe um Ausbildungshilfe, Ausrüstung und Beratung. 25.08.2019 21:00 Uhr 

## Immer mehr Militär hilft bei Löscharbeiten
Brasília: Angesichts der heftigen Waldbrände in Brasilien bitten immer mehr Bundesstaaten das Militär um Hilfe. Inzwischen beantragte auch der Bundesstaat Amazonas Unterstützung durch die Streitkräfte, wie die staatliche Nachrichtenagentur Agência Brasil. Damit können die Soldaten nun in sieben Bundesstaaten bei den Löscharbeiten helfen und Brandstifter verfolgen. Im gesamten Amazonasgebiet stehen mehr als 43 000 Soldaten zur Verfügung. Von Porto Velho starteten zudem zwei Löschflugzeuge der Luftwaffe vom Typ Hercules, wie das Verteidigungsministerium mitteilte. Die Maschinen können bis zu 12 000 Liter Wasser über den Brandherden abwerfen. In Brasilien wüten die schwersten Waldbrände seit Jahren. 25.08.2019 21:00 Uhr 

## Politiker streiten über neue Vermögenssteuer
Berlin:         Die Debatte um die von der SPD geforderte Wiedereinführung der Vermögensteuer dauert an. Die kommissarische SPD-Chefin Schwesig verteidigte den Vorstoß. Multimillionäre müssten ihren Beitrag für die Zukunft leisten. In kaum einem anderen Land der EU sei die Vermögensbesteuerung so gering wie in der Bundesrepublik, sagte Schwesig in der ARD-Senung "Bericht aus Berlin". Linkenchef Riexinger begrüßte die Überlegungen der SPD. Sie reichten aber nicht aus, erklärte Riexinger in den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Kritik an der Wiedereinführung der Vermögenssteuer äußerte CSU-Chef Söder. Diese sei ein alter Hut und ein Irrweg, sagte Söder. Das Land brauche Steuersenkungen. 25.08.2019 21:00 Uhr 

## Grüne kritisieren Dobrindt-Vorschlag
Berlin: Die Grünen haben die von CSU-Landesgruppenchef Dobrindt vorgeschlagene staatliche Klimaanleihe kritisiert. Der haushaltspolitischer Sprecher der Grünen, Kindler, sagte, der Vorschlag der CSU sei populistisch und lege die Doppelmoral der Union offen. Ehrlicher wäre es, die schwarze Null aufzugeben und Investitionen in Klimaschutz möglich zu machen. Klimaschutz sei wichtiger. Dobrindt hatte eine staatliche Klimaanleihe vorgeschlagen, die über zehn Jahre läuft und mit rund zwei Prozent jährlich verzinst wird. Der Staat könnte sich damit die benötigten Klima-Milliarden von den Bürgern leihen. 25.08.2019 21:00 Uhr 

## Flugzeugunglück auf Mallorca
Palma de Mallorca: Beim Zusammenstoß eines Hubschraubers und eines Ultraleichtflugzeugs über Mallorca sind sieben Menschen getötet worden. Unter den Opfern seien auch zwei Kinder, teilte die Regionalregierung mit. Der Hubschrauber war in Deutschland gemeldet. Ob sich auch Bundesbürger an Bord befanden ist unklar. Der Zusammenstoß ereignete sich den Angaben zufolge über der Gemeinde Inca, beide Maschinen stürzten in unbewohntes Gebiet. Zwei der Opfer saßen in dem Ultraleichtflugzeug, fünf im Hubschrauber. 25.08.2019 21:00 Uhr 

## Wolfsburg gewinnt in Berlin
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Wolfsburg Auswärts gewonnen. Die Niedersachsen besiegten Hertha BSC mit 3:0. Zuvor hatte Leipzig mit 2:1 gegen Eintracht Frankfurt gewonnen. In der zweiten Liga spielten: Karlsruhe - Hamburger SV	2:4
Nürnberg - Osnabrück		1:0
Heidenheim - Sandhausen	0:2 In der Handball-Bundesliga haben die Nordclubs ihre Spiele gewonnen. Kiel besiegte Göppingen 31:24. Flensburg/ Handewitt gewann in Melsungen 24:19. Und Hannover-Burgdorf besiegte Minden 36:30 25.08.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts locker bewölkt oder klar und meist trocken,  Tiefstwerte 19 bis 14 Grad. Morgen sonnig, später im südlichen Niedersachsen vereinzelt Gewitter möglich. Maximal 26 bis 33 Grad, an der Ostsee 23 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch viel Sonne, Schauer oder Gewitter möglich, maximal 26 bis 32 Grad, an der See 23 bis 30 Grad. 25.08.2019 21:00 Uhr 
