# NDR Info Nachrichten vom 25.12.2019:


## Papst feiert Christmette
Rom: Im Vatikan hat Papst Franziskus die katholische Christmette gefeiert. Mehrere Zehntausend Gläubige versammelten sich im Petersdom und auf dem Petersplatz. Die Messe wurde dort auf Großbildschirme übertragen. In seiner Predigt ermunterte der Papst dazu, Vertrauen in die Liebe Gottes zu haben. Gott liebe auch die schlimmsten Menschen. Am Mittag wird Papst Franziskus seine Weihnachtsbotschaft verkünden und den traditionellen Segen „Urbi et Orbi“ spenden. Auch im Heiligen Land wurde Weihnachten festlich begangen. Von Jerusalem aus fuhr ein Konvoi aus 40 Fahrzeugen nach Bethlehem. Angeführt wurde er vom Oberhaupt der katholischen Kirche im Heiligen Land, Pizzaballa. Dieser zelebrierte in der Geburtskirche die Mitternachtsmesse, zu der auch Palästinenserpräsident Abbas erschien. 25.12.2019 06:15 Uhr 

## Gesetzliche Krankenkassen melden Milliarden-Verlust
Berlin: Die gesetzlichen Krankenkassen machen in diesem Jahr zum ersten Mal seit 2015 wieder Verlust. Das Defizit werde mehr als eine Milliarde Euro betragen, sagte die Chefin des Verbands der gesetzlichen Kassen, Pfeiffer, den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Im vergangenen Jahr gab es noch einen Überschuss von zwei Milliarden Euro. Die Verbandschefin nannte die Finanzentwicklung alarmierend. Der Grund für den Verlust seien die rasant steigenden Ausgaben, unter anderem infolge neuer Gesetze. 25.12.2019 06:15 Uhr 

## Handwerkspräsident sieht Riesenbedarf an Fachkräften
Berlin: Handwerkspräsident Wollseifer sieht einen Riesenbedarf an Fachkräften, der zurzeit nicht gedeckt werden kann. Mittlerweile fehlten sie in fast allen Gewerken. Als Beispiel nannte Wollseifer die Baubranche. Dadurch verzögerten sich Brückensanierungen oder der Breitbandausbau. Der Handwerkspräsident setzt auf das Fachkräfte-Einwanderungsgesetz, das Anfang März in Kraft tritt. Es soll qualifizierten Arbeitnehmern aus Nicht-EU-Staaten den Weg nach Deutschland erleichtern. Wirtschaftsverbände, Bundesregierung und Gewerkschaften haben vor kurzem eine Absichtserklärung unterzeichnet, damit das Gesetz schnell wirken kann. So sollen Visa-Verfahren beschleunigt und die Anerkennung von Berufsabschlüssen erleichtert werden. 25.12.2019 06:15 Uhr 

## Neue Proteste in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone hat es neue Proteste gegeben. Dabei kam es wieder zu Zusammenstößen zwischen Polizei und Demonstranten. Die Sicherheitskräfte setzten Tränengas ein, mehrere U-Bahnstationen wurden aus Sicherheitsgründen geschlossen. Zuvor waren maskierte Demonstranten Medienberichten zufolge in ein Einkaufszentrum eingedrungen, um dort gegen die Regierung zu protestieren. Die Demonstrationen in Hongkong dauern nun nun ein halbes Jahr an. Auslöser war der Ärger über ein geplantes Gesetz für Auslieferungen an China. Danach entwickelte sich der Protest zu einer breiteren Bewegung gegen die Regierung in Hongkong und den zunehmenden Einfluss Pekings. 25.12.2019 06:15 Uhr 

## Ziehen sich die USA aus Westafrika zurück?
Washington: Die US-Regierung denkt angeblich über einen massiven Truppenabzug aus Westafrika nach. Einem Bericht der „New York Times“ zufolge, wird auch ein vollständiger Rückzug erwogen. Die amerikanischen Soldaten kämpfen dort derzeit gegen islamistische Milizen. Demnach erörtert das US-Verteidigungsministerium Pläne von Pentagon-Chef Mark. Er will die amerikanischen Truppen verstärkt aus Anti-Terror-Einsätzen zurückziehen. Stattdessen sollen sie verstärkt China und Russland in den Fokus nehmen. 25.12.2019 06:15 Uhr 

## Weiter heftige Waldbrände  in Australien
Sydney: Leichte Regenschauer in den australischen Buschbrand-Gebieten haben nicht die erhoffte Entspannung gebracht. Stattdessen befürchten die Feuerwehren, dass sich westlich der Millionenstadt Sydney die Lage weiter verschärfen könnte. In den Blue Mountains könnten sich zwei Buschbrände zu einem - wie es heißt - Megabrand vereinigen. Für die kommenden Tage sagen Wetterexperten wieder Temperaturen von bis zu 45 Grad Celsius voraus. Außerdem könnte starker Wind die Löscharbeiten weiter erschweren. Allein rund um Sydney ist seit Beginn der Brände eine Fläche von mehr als drei Millionen Hektar Land in Flammen aufgegangen. Das entspricht einem Gebiet der Größe Belgiens. Stärkere Regenfälle erwarten Meteorologen erst im Februar. 25.12.2019 06:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute anfangs wechselnd bewölkt mit Schauern. Später von Nordwesten her Übergang zu freundlichem und trockenem Wetter. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Morgen neblig und trüb, nur nördlich der Eider sowie an den Küsten aufgelockert, örtlich leichter Regen. Maximal 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag viele Wolken und wenig Sonne, nach Südwesten hin Regen möglich, 2 bis 5 Grad. Am Sonnabend teils heiter bis wolkig und trocken, teils neblig trüb, 0 bis 4 Grad. 25.12.2019 06:15 Uhr 
