# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2019:


## Müller präsentiert "Grünen Knopf"
Berlin: Bundesentwicklungsminister Müller hat das staatliche Textilsiegel "Grüner Knopf "vorgestellt. Vergeben wird es an Hersteller, die eine Reihe sozialer und ökologischer Mindeststandards einhalten. Dazu gehören unter anderem Mindestlöhne und ein Verbot von Kinderarbeit. Müller sagte bei der Präsentation, es gehe um mehr Menschlichkeit und Gerechtigkeit in den Lieferketten. Das freiwillige Siegel soll zunächst an 27 Firmen übergeben werden, weitere 70 haben Interesse angemeldet. Kritik kommt von mehreren Hilfsorganisationen. "Terre des hommes" bemängelt, das Siegel nehme nur die letzte Stufe der Lieferkette in den Blick und nicht die Produktionsschritte davor, wie zum Beispiel den Baumwollanbau. Die Menschenrechtsgruppe "Medico international" nannte das Siegel praktisch wirkungslos, da es auf Freiwilligkeit setze. 09.09.2019 14:15 Uhr 

## Britisches Unterhaus entscheidet wieder über Neuwahl
London: Das britische Unterhaus stimmt am Nachmittag erneut über die von Premierminister Johnson angestrebten Neuwahlen ab. Es gilt als unwahrscheinlich, dass die dafür notwendige Zwei-Drittel-Mehrheit zustande kommt. Die Opposition lehnt vorgezogene Wahlen solange ab, bis die Gefahr eines harten Brexit gebannt ist. Dazu soll heute auch ein Gesetz in Kraft treten. Es sieht vor, dass die britische Regierung die EU um eine Verlängerung der Brexit-Frist bitten muss, sollte kein Austrittsabkommen zustande kommen. Bislang ist der EU-Austritt für Ende Oktober vorgesehen. Wie ein Sprecher von Johnson mitteilte, sollen die Abgeordneten des Parlaments bereits am Abend in eine fünfwöchige Zwangspause geschickt werden. Kritiker hatten befürchtet, dass der Premierminister mit dem Vorgehen seine eigenen Brexit-Pläne durchdrücken wollte. 09.09.2019 14:15 Uhr 

## GEW: Politikwechsel beim Thema Grundschule nötig
Hamburg:	Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft hat einen Politikwechsel im Umgang mit den Grundschulen gefordert. Nordrhein-Westfalens Gewerkschaftschefin Finnern sagte auf NDR Info, kleine Maßnahmen reichten jetzt nicht mehr aus, um den Lehrermangel in den Griff zu bekommen. Nötig seien deutlich mehr Studienplätze für Grundschullehrerinnen und -lehrer und eine höhere Attraktivität des Berufs. Hintergrund ist eine neue Studie der Bertelsmann-Stiftung. Danach werden bis 2025 voraussichtlich mehr als 26.000 neue Grundschullehrer gebraucht. Das sind rund 10.000 mehr, als bislang von der Kultusministerkonferenz geschätzt. Hauptgrund ist der Studie zufolge eine kontinuierlich ansteigende Schülerzahl in Deutschland. 09.09.2019 14:15 Uhr 

## Große Geldfälschergruppe aufgeflogen
Lissabon: In Portugal ist eine der größten Geldfälscherbanden Europas aufgeflogen. Nach Angaben der europäischen Polizeibehörde Europol hat es in dem Land fünf Festnahmen gegeben. Ein führender Kopf der Gruppe wurde außerdem in Kolumbien gefasst. In Deutschland, Frankreich, Spanien und Portugal seien gefälschte Banknoten im Wert von mehr als 1,3 Millionen Euro sichergestellt worden. Die Gruppe soll seit zwei Jahren aktiv gewesen sein und seitdem fast 30.000 Geldscheine gefälscht haben. 09.09.2019 14:15 Uhr 

## Luftangriffe auf Milizen im Osten Syriens
Damaskus: Bei Luftangriffen im Osten Syriens sind offenbar zahlreiche Menschen ums Leben gekommen. Die Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien sprach von mindestens 18 getöteten Kämpfern pro-iranischer Milizen. Demnach wurden in der vergangenen Nacht unter anderem Militärposten und Waffenlager bombardiert. Unklar ist bislang, wer für die Angriffe verantwortlich ist. In der Vergangenheit hatte die israelische Luftwaffe in Syrien regelmäßig pro-iranische Kräfte angegriffen, um zu verhindern, dass Teheran seine militärische Infrastruktur in dem Bürgerkriegsland weiter ausbaut. 09.09.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 12.226 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 10 34. 09.09.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags überwiegend bewölkt, zeitweise ergiebige Regenmengen  oder Gewitter, stellenweise heiter, Höchstwerte 14 bis 19 Grad. 09.09.2019 14:15 Uhr 
