# NDR Info Nachrichten vom 23.12.2019:


## Flugbegleiter setzen Arbeitskampf fort
Frankfurt am Main: Im Tarifkonflikt mit der Lufthansa setzt die Flugbegleitergewerkschaft Ufo ihren Arbeitskampf fort. Neue Streiks schloss ein Sprecher nur für die Zeit vom 24. bis 26. Dezember aus. Aufrufe an das Kabinenpersonal, die Arbeit niederzulegen, seien jederzeit möglich. Betroffen ist die Kernmarke Lufthansa sowie die Tochtergesellschaften Germanwings, Eurowings, SunExpress Deutschland und Lufthansa Cityline. Die Vorgespräche zu einer möglichen Schlichtung des Tarifstreits waren nach Ansicht der Gewerkschaft gestern gescheitert. Die Lufthansa dagegen zeigte sich zuversichtlich, den Konflikt lösen zu können. Seitens der Schlichter sei ein weiterer Gesprächstermin für Anfang Januar vorgeschlagen worden. 23.12.2019 10:45 Uhr 

## Debatte über Nord Stream 2-Gegenmaßnahmen
Hamburg: In der Debatte über US-Sanktionen gegen den Bau der Gas-Pipeline Nord Stream 2 fordert der Grünen-Politiker Trittin Gegenmaßnahmen. Auf NDR Info rief der frühere Bundesumweltminister Union und SPD auf, zugesagte Subventionen für den Bau neuer Gas-Terminals in Deutschland zu stoppen. Nach seinen Worten benötigen die USA diese Anlagen, um ihr Flüssiggas in Europa verkaufen zu können. Auch die Energie-Expertin am Deutschen Institut für Wirtschaftsforschung, Kemfert, hält Gegensanktionen für richtig. Im "Handelsblatt" sprach sie sich für Klimazölle gegen die USA aus, damit von dort kein umweltschädliches Fracking-Gas nach Europa exportiert werden könne. 23.12.2019 10:45 Uhr 

## Erdogan: Türkei kann Flüchtlingszustrom nicht bewältigen
Istanbul: Der türkische Präsident Erdogan hat die EU gewarnt, dass sein Land nicht allein mit einem weiteren Anstieg der Flüchtlingszahlen aus Syrien zurechtkommen kommen könne. Seitdem die syrische Armee ihre Offensive in der Provinz Idlib verstärkt hat, sind Zehntausende Menschen auf dem Weg zur türkischen Grenze. Sein Land werde diesen Zustrom nicht bewältigen können, sagte Erdogan auf einer Veranstaltung in Istanbul. Die Auswirkungen wären in allen europäischen Ländern zu spüren, zuerst in Griechenland. In der Türkei leben nach offiziellen Angaben bereits etwa 3,7 Millionen syrische Flüchtlinge. Eine türkische Regierungsdelegation wollte heute nach Russland reisen, um für ein Ende der Angriffe in Idlib zu werben. 23.12.2019 10:45 Uhr 

## Weber warnt vor Abschied von schwarzer Null
Berlin: Der Fraktionschef der Christdemokraten im EU-Parlament, Weber, hat die große Koalition eindringlich davor gewarnt, vom Prinzip des ausgeglichenen Bundeshaushaltes abzurücken. Der CSU-Vize sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, zwar habe Deutschland Steuereinnahmen wie nie zuvor. Wenn sich aber die Bundesregierung von der Schwarzen Null verabschiede, würden beim Thema Haushaltdisziplin in Europa alle Dämme brechen. Wer neue staatliche Investitionen wolle, müsse vielmehr über Kürzungen an anderer Stelle nachdenken, erklärte Weber. Er schlug in diesem Zusammenhang vor, Sozialleistungen auf ihre Wirksamkeit zu überprüfen. Die neuen SPD-Vorsitzenden Esken und Walter-Borjans fordern massive Investitionen und wollen dafür auch eine Neuaufnahme von Schulden nicht ausschließen. 23.12.2019 10:45 Uhr 

## Verletzte bei Rettungsaktion für überfahrenes Reh
Pinneberg: Bei dem Versuch ein überfahrenes Reh von der Straße zu räumen, sind in Schleswig-Holstein fünf Menschen verletzt worden. Drei von ihnen seien mit lebensgefährlichen Verletzungen ins Krankenhaus gebracht worden, teilte die Polizei mit. Den Angaben zufolge war ein Autofahrer in Heede im Kreis Pinneberg auf den Seitenstreifen ausgewichen, um das Reh zu umfahren. Dabei habe er die drei Helfer mit seinem Wagen erfasst und mitgeschleift. Auch die beiden Insassen des Unfallautos wurden verletzt. 23.12.2019 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst stark bewölkt oft mit etwas Regen. Später von der Nordsee her Auflockerungen mit Sonne. Höchstwerte 7 bis 9 Grad. 23.12.2019 10:45 Uhr 
