# NDR Info Nachrichten vom 27.07.2019:


## Russische Polizei will Kundgebung verhindern
Moskau:	Die russische Polizei hat zahlreiche Menschen abgeführt, die an einer nicht genehmigten Kundgebung von Oppositionsanhängern teilnehmen wollten. Das russische Bürgerrechtsportal OWD-Info spricht von mehr als 200 Festgenommenen. Der Platz am Moskauer Rathaus ist seit heute früh abgesperrt, die Polizei ist mit einem Großaufgebot vor Ort und kontrolliert Passanten. In einem Aufruf an Stadtbewohner und Touristen warnten die Behörden davor, an der Kundgebung teilzunehmen. Die Protestler fordern, dass unabhängige Kandidaten und Oppositionspolitiker zur Wahl des Moskauer Stadtparlaments am 8. September zugelassen werden. Zahlreiche Politiker wie der Kremlkritiker Jaschin waren nicht registriert worden, weil sie notwendige Unterschriften nicht hätten vorweisen können oder ihre Unterlagen Formfehler enthalten haben sollen. 27.07.2019 14:45 Uhr 

## Wieder Proteste gegen Polizeigewalt in Hongkong
Hongkong: Tausende Demonstranten haben wieder gegen Regierung und Polizeigewalt in der chinesischen Sonderverwaltungszone protestiert. Die Teilnehmer zogen zunächst friedlich mit aufgespannten Regenschirmen durch die Stadt. Sie zeigten damit das Symbol der Hongkonger Demokratiebewegung. Als die Polizisten die Demonstration auflösen wollten, kam es zu Zusammenstößen. Die Beamten setzten Tränengas ein. Die Regierungskritiker hatten sich mit Stangen und selbst gebauten Schutzschilden ausgerüstet. Beim Protestmarsch am vergangenen Wochenende hatten Schlägertrupps Demonstranten angegriffen. 45 von ihnen wurden verletzt. Sie warfen der Polizei vor, nicht eingegriffen zu haben. 27.07.2019 14:45 Uhr 

## USA: Supreme Court erlaubt Mauerbau-Finanzierung
Washington: Die US-Regierung kann den Mauerbau an der Grenze zu Mexiko vorantreiben. Der Oberste Gerichtshof hob eine einstweilige Verfügung auf, die verhindert hatte, dass für das Vorhaben Gelder des Verteidigungsministeriums genutzt werden. Ein kalifornischer Bundesrichter hatte die Verfügung erlassen. Der Rechtsstreit in der Frage ist damit allerdings noch nicht vorbei, die Entscheidung in der Hauptsache steht noch aus. Präsident Trump begrüßte die Gerichts-Entscheidung und nannte das Urteil einen großen Sieg für Rechtsstaatlichkeit und Grenzsicherheit. Der Kongress hatte Trump Mittel für den Mauerbau verweigert. Er hatte daraufhin den Notstand für den Süden der USA verhängt, um ohne Zustimmung des Kongresses über andere Finanzmittel verfügen zu können. Die US-Regierung will rund 2,5 Milliarden Dollar für die neuen Grenzanlagen aus dem Verteidigungsetat entnehmen. 27.07.2019 14:45 Uhr 

## Parade zum Christopher-Street-Day
Berlin: In der Bundeshauptstadt hat die Parade zum 41. Christopher-Street-Day begonnen. Ein bunter Tross bewegt sich vom Kudamm Richtung Brandenburger Tor. Viele Teilnehmer schwenken Regenbogenfahnen. Die Veranstalter erwarten, dass bis zu 600.000 Menschen an dem Event teilnehmen. In diesem Jahr sollen insbesondere diejenigen gewürdigt werden, die sich in den bereits in den 1960er Jahren für die Rechte von Schwulen, Lesben, Bisexuellen und Transgendern eingesetzt hatten. Am Vormittag fand zudem eine Gedenkveranstaltung für die während der Nazi-Zeit ermordeten Homosexuellen statt. An der Kranzniederlegung am Denkmal in Berlin-Mitte nahmen auch Justizsenator Behrendt und Kultursenator Lederer teil. 27.07.2019 14:45 Uhr 

## Staus auf norddeutschen Autobahnen
Hamburg: Autofahrer in Norddeutschland müssen heute viel Geduld aufbringen. Auf den Autobahnen bildeten sich vielerorts kilometerlange Staus. Gründe sind der Ferienbeginn in süddeutschen Bundesländern sowie das gute Sommerwetter. Auf der Autobahn 1 zwischen dem Maschener Kreuz und Ahrensburg staute sich der Verkehr zeitweise auf mehr als 30 Kilometern Länge. Auf der A-7 bei Hamburg betrug die Staulänge 13 Kilometer. Auf der A-20 gilt zwischen Schönberg und Lüdersdorf wegen Hitzeschäden eine Geschwindigkeitsbegrenzung. 27.07.2019 14:45 Uhr 

## Kurzwetter
Am Nachmittag weiterhin sonnig, in Vorpommern leichtes Gewitterrisiko bei maximal 25 bis 33, an der Ostsee bei auflandigem Wind 22 bis 24 Grad. 27.07.2019 14:45 Uhr 
