# NDR Info Nachrichten vom 14.02.2019:


## Bundestag beschließt Organspende-Gesetz
Berlin: Der Bundestag hat ein neues Gesetz zur Organspende beschlossen. Es sieht vor, Kliniken, die Organe entnehmen, höher zu bezahlen, damit sie kostendeckend arbeiten können. Transplantationsbeauftragte in den Krankenhäusern erhalten auch mehr Zeit für ihre Arbeit, ein Zugangsrecht zu Intensivstationen und mehr Informationen, um mögliche Organspender zu identifizieren. Das Gesetz soll die Arbeitsabläufe insgesamt verbessern und so dazu beitragen, dass sich die Zahl der Organspenden erhöht. Nicht enthalten sind Änderungen zum Spender-Ausweis. Abgeordnete mehrerer Parteien setzen sich für eine Widerspruchslösung ein. Demnach wäre jeder ein potenzieller Spender, falls er zu Lebzeiten nicht ausdrücklich widerspricht. 14.02.2019 19:15 Uhr 

## A380-Aus: Perspektiven für Mitarbeiter gefordert
Berlin: Das Bundeswirtschaftsministerium hat Airbus aufgefordert, klare Perspektiven für die Mitarbeiter zu schaffen, die vom Aus des A380 betroffen sind. Ein Sprecher sagte, Ziel müsse es sein, sie bei anderen Airbus-Flugzeug-Programmen zu beschäftigen. Das Ministerium gehe davon aus, dass die 1.000 betroffenen Stellen in Deutschland weitgehend erhalten bleiben. Auch die IG Metall rief das Unternehmen auf, diese Mitarbeiter für den Bau anderer Modelle einzusetzen. Bei der Produktion der A320, A330 und A350 gebe es an den norddeutschen Standorten reichlich Arbeit. Airbus stellt die Produktion des weltweit größten Passagierflugzeugs im Jahr 2021 ein. Grund ist eine zu geringe Nachfrage. 14.02.2019 19:15 Uhr 

## Wieder Niederlage für May im Unterhaus
London: Die britische Premierministerin May hat im Parlament eine weitere Niederlage im Ringen um den Brexit hinnehmen müssen. Die Abgeordneten lehnten mit knapper Mehrheit eine Regierungsvorlage zum weiteren Vorgehen in den Verhandlungen über den EU-Austritt ab. Obwohl das Votum keine bindende Wirkung hat, gilt May nun als zusätzlich angeschlagen. Die Premierministerin versucht seit Wochen vergeblich, eine Mehrheit für ein Abkommen mit der EU über die künftigen Beziehungen nach einem Austritt zu bekommen. Großbritannien will die Europäische Union am 29. März verlassen. 14.02.2019 19:15 Uhr 

## US-Abzug aus Afghanistan nur nach Absprache
Brüssel: Die USA haben den Nato-Partnern zugesichert, nicht ohne vorherige Absprache Soldaten aus Afghanistan abzuziehen. Verteidigungsminister Shanahan sagte nach Beratungen mit seinen Amtskollegen in Brüssel, es werde keine unilaterale Truppenreduzierung geben. Man werde sich abstimmen. Shanahan reagierte damit auf Befürchtungen von Staaten wie Deutschland, dass die Vereinigten Staaten über einen unabgesprochenen Abzug von Soldaten den Ausbildungseinsatz der Allianz gefährden könnten. 14.02.2019 19:15 Uhr 

## Missbrauchfall Lüdge: Vorwürfe gegen Behörden
Hamburg: Im Fall des Kindesmissbrauchs auf einem Campingplatz in Nordrhein-Westfalen verdichten sich nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung die Hinweise auf Fehler der Behörden. Eine Frau erklärte, ihre Tochter wäre nicht zum Opfer geworden, wenn die Polizei und Jugendämter erste Hinweise 2016 ernst genommen hätten. Den Recherchen zufolge gab es in dem Jahr zwei Verdachtsmeldungen. Es sei jedoch weder die Staatsanwaltschaft eingeschaltet noch der Beschuldigte befragt worden, heißt es. Eine Aktennotiz beim Kinderschutzbund belege dies. Auf dem Campingplatz in Lügde sollen über Jahre hinweg mehr als 30 Kinder missbraucht und dabei gefilmt worden sein. Aufgeflogen war der Fall erst im November 2018. Drei Verdächtige sitzen in Untersuchungshaft. 14.02.2019 19:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: In der Nacht meist sternenklar, teils aber auch wieder Ausbreitung einiger Nebel- und Hochnebelfelder. +3 bis -4 Grad. 14.02.2019 19:15 Uhr 
