# NDR Info Nachrichten vom 01.01.2019:


## Bottrop: Reul spricht von fremdenfeindlichem Motiv
Bottrop: Der Autofahrer, der in der Silvesternacht im Ruhrgebiet gezielt mehrere Menschen verletzt hat, hatte ersten Ermittlungen zufolge ein  fremdenfeindliches Motiv. Er habe die "klare Absicht gehabt, Ausländer zu töten, sagte der nordrhein-westfälische Innenminister Reul. Der Fall müsse sehr ernst genommen werden. Der 50-Jährige hatte in Bottrop und Essen mindestens vier Menschen verletzt, eine Frau schwer. Reul zufolge fuhr der Mann gezielt in vier Menschengruppen, die größtenteils aus Ausländern bestanden. Das sei durch die Vernehmungen klar geworden. Laut Polizei ist der Mann bislang nicht in Erscheinung getreten. Ob er in psychologischer Behandlung ist, sei unklar. 01.01.2019 18:00 Uhr 

## Maas: Für Lösung weltweiter Krisen einsetzen
Berlin:	Deutschland will sich im Sicherheitsrat der Vereinten Nationen verstärkt für eine Lösung weltweiter Krisen engagieren. Außenminister Maas teilte mit, die Bundesregierung habe sich gut vorbereitet und wolle die Herausforderung annehmen. Von heute an gehört Deutschland erneut für zwei Jahre dem UN-Sicherheitsrat als nicht-ständiges Mitglied an. Maas betonte, die Bundesrepublik wolle eigene Themen auf die Tagesordnung setzen. Der Sicherheitsrat müsse sich damit beschäftigen, dass an vielen Orten weltweit der Klimawandel zu einem Sicherheitsproblem werden könne, so der SPD-Politiker. Außerdem sollten Frauen bei der Prävention und Bewältigung von Konflikten eine größere Rolle spielen. 01.01.2019 18:00 Uhr 

## Schäuble: CDU-Kanzlerkandidatur ist offen
Berlin: 	Bundestagspräsident Schäuble hält nach eigenen Worten das Rennen um die Kanzlerkandidatur in der CDU für noch nicht entschieden. Im Magazin "Stern" stellte er ein erstes Zugriffsrecht der neuen Parteichefin Kramp-Karrenbauer auf die Kandidatur in Frage und erklärte, man werde sich zum gegebenen Zeitpunkt verständigen. Er schloss zugleich nicht aus, dass dabei der frühere Unions-Fraktionschef Merz erneut eine Rolle spielen könnte. Bei der Wahl zum CDU-Vorsitz auf dem Hamburger Parteitag Anfang Dezember hatte sich Kramp-Karrenbauer knapp gegen Merz durchgesetzt. Dessen Anhänger fordern eine Einbindung des Politikers in den Führungskreis der Partei. 01.01.2019 18:00 Uhr 

## Papst ruft in Neujahrspredigt zu Einheit auf
Rom: 	Papst Franziskus hat zum neuen Jahr zu mehr Vertrauen und Zärtlichkeit aufgerufen. Die Welt sei ganz vernetzt, aber scheine immer uneiniger zu werden, sagte das katholische Kirchenoberhaupt in seiner Neujahrspredigt. Christen sollten sich über ihre jeweiligen Grenzen und Ausrichtungen hinweg gegenseitig annehmen. In der Kirche zähle Einheit mehr als Verschiedenheit, so der Papst. An dem Gottesdienst im Petersdom nahmen auch Sternsinger aus dem Bistum Osnabrück teil. 01.01.2019 18:00 Uhr 

## Nasa: "New Horizons" schreibt Weltraumgeschichte
Cape Caneveral: Die Nasa meldet einen historischen Erfolg in der Weltraumforschung. Nach Angaben der US-Behörde hat die Sonde "New Horizons" den Himmelskörper "Ultima Thule" passiert. Der Vorbeiflug - rund 6,5 Milliarden Kilometer von der Erde entfernt - ist eine Premiere in der Raumfahrtgeschichte. Das entsprechende Signal aus dem All wurde laut Nasa zehn Stunden später empfangen. Die "New Horizons"-Mission läuft schon seit 2006. Seitdem hat die Sonde zahlreiche Planeten passiert, 2015 erreichte sie als erste den Pluto. 01.01.2019 18:00 Uhr 

## Vierschanzentournee: Eisenbichler Zweiter
Zum Sport: Der deutsche Skispringer Markus Eisenbichler ist bei der Vierschanzentournee erneut Zweiter geworden. Beim Neujahrsspringen in Garmisch-Partenkirchen musste sich der 27-Jährige wie schon beim Auftakt in Oberstdorf nur dem Japaner Ryoyu Kobayashi geschlagen geben. Dritter wurde der Pole Dawid Kubacki. 01.01.2019 18:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend wechselnd bewölkt, besonders an der Nordsee noch einzelne Schauer. Höchstwerte 7 bis 9 Grad. Nachts in Südostniedersachsen sowie an der Ostseeküste vereinzelt noch leichte Schneeschauer. Tiefstwerte 5 bis 0 Grad. Auf den Inseln schwere Sturmböen möglich. Morgen oft sonnig, nur selten wolkig und überall trocken. Maximal 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag meist freundlich und trocken, 2 bis 7 Grad. Am Freitag bedeckt und gebietsweise Regen, 3 bis 8 Grad. 01.01.2019 18:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung für die Ostseeküste
Morgen Vormittag werden in der Kieler Bucht und westlich Rügens Wasserstände von 1 bis 1,30 Meter, in der Lübecker Bucht und östlich Rügens von 1,10 bis 1,40 Meter über dem mittleren Wasserstand erwartet. 01.01.2019 18:00 Uhr 
