# NDR Info Nachrichten vom 03.06.2019:


## Merkel will Regierungsarbeit fortsetzen
Berlin: Nach der Rücktrittsankündigung von SPD-Partei- und Fraktionschefin Nahles halten die Spekulationen über die Zukunft der großen Koalition im Bund an. SPD-Generalsekretär Klingbeil sagte im ZDF, wenn man handlungsfähig sei, werde es diese Regierung weiter geben. Regieren sei aber kein Selbstzweck. Kanzlerin Merkel hatte sich nach der Ankündigung ebenfalls dafür ausgesprochen, die Koalition fortzusetzen. Die Arbeit werde mit aller Ernsthaftigkeit und großem Verantwortungsbewusstsein weiter geführt. Zuvor hatte auch CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer erklärt, dass die Christdemokraten zur Großen Koalition stünden. 03.06.2019 03:00 Uhr 

## Scholz will Nahles nicht nachfolgen
Berlin: Bundesfinanzminister Olaf Scholz hat ausgeschlossen, dass er neuer SPD-Vorsitzender wird. Scholz betonte in der ARD, dies gelte sowohl kommissarisch als auch dauerhaft. Zur Begründung führte der Ressorchef an, diese Aufgabe sei mit seinem Amt als Minister zeitlich nicht zu schaffen. Zuvor war bekannt geworden, dass Fraktionsvize Mützenich nach dem angekündigten Rücktritt von Andrea Nahles den Fraktionsvorsitz kommissarisch übernehmen will. Mützenich sagte dem "Kölner Stadt-Anzeiger", für ihn als Dienstältester sei das ein normaler Vorgang. Als vorübergehende Parteivorsitzende ist die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer im Gespräch. 03.06.2019 03:00 Uhr 

## Boeing meldet weiteres Problem bei 737 MAX
Washington: Der US-Flugzeugbauer Boeing hat ein weiteres Problem bei Maschinen vom Typ 737 MAX eingeräumt. Der Konzern erklärte, ein Teil an den Flügeln könne fehlerhaft sein. Es müsse ausgetauscht werden. Bisher habe es im Betrieb keine Probleme gegeben. Für die Boeing 737 MAX war im März ein weltweites Flugverbot verhängt worden, nachdem innerhalb von wenigen Monaten zwei dieser Maschinen abgestürzt waren. Fast 350 Menschen starben. 03.06.2019 03:00 Uhr 

## Alter Elbtunnel für Autos gesperrt
Hamburg: Der Alte Elbtunnel ist von heute an für Autos gesperrt. Um sechs Uhr beginnt die Hamburg Port Authority mit der Sanierung der Weströhre des mehr als 100 Jahre alten Denkmals. Gleichzeitig werde die Ende April wiedereröffnete Oströhre nur noch für Fußgänger und Radfahrer freigegeben. Auch ohne Autoverkehr werden die historischen Lastenaufzüge in Betrieb bleiben. Nur Polizei und Feuerwehr dürfen im Einsatz weiter den Tunnel benutzen. 03.06.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage von Westen her teils kräftige Schauer und Gewitter mit Unwetterpotential,  im Osten und Südosten meist sonnig, 17 bis 34 Grad.) Es ist zumeist leicht bewölkt, im Westen und Nordwesten später örtlich kräftige Schauer und Gewitter möglich, Tiefstwerte 20 bis 10 Grad. Am Tage von Westen her teils kräftige Schauer und Gewitter, örtlich Unwettergefahr! In der Südosthälfte überwiegend freundlich bei 25 bis 34 Grad, im Nordwesten 17 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag örtlich Schauer oder Gewitter, 20 bis 32 Grad. Am Mittwoch in der Südosthälfte viel Sonne, in der Nordwesthälfte wechselhaft mit Schauern und Gewittern, 21 bis 35 Grad. 03.06.2019 03:00 Uhr 
