# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2019:


## Konferenz in Genf berät über Artenschutz
Genf: Vertreter der mehr als 180 Vertragsstaaten des Washingtoner Artenschutzabkommens beraten von heute an in der Schweiz. Ein Schwerpunkt der zwölftägigen Konferenz in Genf sind Elefanten und Nashörner. Der Handel mit Elfenbein und anderen Teilen dieser Tiere ist seit Jahren untersagt; mehrere Länder im südlichen Afrika wollen das Verbot lockern lassen. Gegner des Vorhabens fürchten eine verstärkte Wilderei. Das Artenschutzabkommen ist 1973 verabschiedet worden und regelt den internationalen Vertrieb von Wildtieren und -pflanzen. Bei den regelmäßigen Konferenzen der Vertragsstaaten werden die Listen der geschützten Arten angepasst. Mit fast 60 Anträgen hat die diesjährige Tagung in Genf die längste Tagesordnung in der Geschichte des Abkommens. 17.08.2019 07:45 Uhr 

## Weil kritisiert Auswahlverfahren der SPD
Hannover:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat das Auswahlverfahren für eine neue SPD-Führung kritisiert. Dem Deutschlandfunk sagte Weil, der Prozess dauere zu lange. Die unsichere Lage über die künftigen Führungsfiguren der Partei führe auch zu einer Verunsicherung bei den Mitgliedern. Die Bewerbungsfrist bei der SPD dauert noch bis Anfang September, die neue Führung soll dann Anfang Dezember auf einem Parteitag bestimmt werden. Zu den Bewerbern um die SPD-Spitze zählen unter anderem die stellvertretenden Vorsitzenden Scholz und Stegner. Schleswig-Holsteins Fraktionschef Stegner tritt gemeinsam mit der Vorsitzenden der Grundwertekommission, Schwan, an. Heute will ein weiteres Kandidatenduo, die Flensburger Oberbürgermeisterin Lange und das Bautzener Stadtoberhaupt Ahrens, seine Pläne für die Zukunft der Partei darlegen. 17.08.2019 07:45 Uhr 

## Israel: Geschoss aus Gaza abgefangen
Jerusalem:	Palästinenser im Gaza-Streifen haben erneut eine Rakete auf Israel abgefeuert. Nach Angaben der israelischen Armee fing ein Abwehrsystem das Projektil ab. Zuvor war im Süden des Landes Raketenalarm ausgelöst worden, unter anderem in der Stadt Sderot. Als Reaktion griff die israelische Luftwaffe Ziele der islamistischen Hamas an. Gestern war es an der Grenze des Gaza-Streifens erneut zu Zusammenstößen zwischen Palästinensern und israelischen Soldaten gekommen. Laut israelischer Armee warfen die Demonstranten Granaten und Sprengsätze. Nach Angaben aus dem Gaza-Streifen wurden 63 Palästinenser verletzt. 17.08.2019 07:45 Uhr 

## Neue Proteste in Hongkong erwartet
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone werden heute weitere Proteste gegen die Regierung erwartet. Die Demokratie-Bewegung hat eine Vielzahl von Kundgebungen geplant, auch Lehrer wollen auf die Straße gehen. Gleichzeitig ist auch eine Demonstration von Unterstützern der Regierung geplant. Die frühere britische Kronkolonie Hongkong gehört seit 1997 zu China, wird aber autonom regiert. Die Einwohner der Stadt genießen zudem bürgerliche Rechte wie Versammlungs- und Meinungsfreiheit. Seit Wochen kommt es in Hongkong zu Protesten, weil Teile der Gesellschaft einen wachsenden chinesischen Einfluss und einen Verlust ihrer Rechte fürchten. 17.08.2019 07:45 Uhr 

## Bayern verpasst Sieg zum Saisonauftakt
Zum Sport:	Zum Auftakt der neuen Fußball-Bundesliga-Saison hat Meister Bayern München einen Heimsieg verpasst. Die Bayern spielten gestern Abend gegen Hertha BSC Berlin 2:2. In der zweiten Liga ist der Hamburger SV nach einem 1:0 gegen Bochum vorerst neuer Tabellenführer. 17.08.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst stark bewölkt und regnerisch, am Nachmittag Auflockerung, aber noch einzelne Schauer. Höchstwerte 19 Grad in Flensburg bis 25 Grad in Neustrelitz. 17.08.2019 07:45 Uhr 
