# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2019:


## Weiter Kritik an BSI nach Datendiebstahl
Berlin: Nach dem Datendiebstahl bei zahlreichen Politikern und Prominenten reißt die Kritik an der IT-Bundesbehörde BSI nicht ab. Der stellvertretende FDP-Vorsitzende Kubicki sprach in der "Passauer Neuen Presse" von einer mangelhaften und unentschuldbaren Informationspolitik des BSI. Der innenpolitische Sprecher der SPD-Bundestagsfraktion, Lischka, forderte von  Innenminister Seehofer einen Masterplan für die Cybersicherheit in Deutschland mit klaren Verantwortlichkeiten und effektiven Arbeitsstrukturen. Seehofer will sich im Laufe des Tages mit den Präsidenten des BSI und des BKA, Schönbohm und Münch, treffen, um über den Stand der Erkenntnisse zu sprechen. 07.01.2019 10:15 Uhr 

## Warnstreiks an Berliner Flughäfen beendet
Berlin:	Die Gewerkschaft Verdi hat die Warnstreiks des Sicherheitspersonals an den Flughäfen Tegel und Schönefeld als Erfolg gewertet. Die Beteiligung sei hoch gewesen, sagte eine Verdi-Sprecherin. Durch den Streik mussten zahlreiche Flüge gestrichen oder verschoben werden. Ein Sprecher der Berliner Flughäfen beschrieb die Lage dennoch als relativ entspannt. Betroffene Passagiere seien von den Airlines im Vorfeld gut informiert worden. Inzwischen ist der Streik beendet. Einschränkungen im weiteren Tagesverlauf seien aber nicht auszuschließen, hieß es. Verdi wollte mit der Aktion den Druck auf die Arbeitgeber in den laufenden Tarifverhandlungen erhöhen. Die Gewerkschaft fordert für die etwa 23.000 Beschäftigten im Sicherheitsbereich der Flughäfen einen bundesweit einheitlichen Stundenlohn von 20 Euro. 07.01.2019 10:15 Uhr 

## Philologenverband für strengere Abiturnoten
Berlin: Der Deutsche Philologenverband fordert strengere Bewertungen der Abiturienten in Deutschland. Dies sei erforderlich, um junge Menschen gut auf das Arbeitsleben oder ein Studium vorzubereiten, erklärte die Verbandsvorsitzende Lin-Klitzing. Nach ihren Worten sollte unter anderem - anders als derzeit vereinbart - wieder gelten, dass für eine bestandene Prüfung mindestens die Hälfte der Aufgaben gelöst werden muss. Anderenfalls erhielten viele Schüler eine positivere Rückmeldung über ihre Leistung, als es ihrem realen Stand entspreche, so Lin-Klitzing. Eine  falsche Selbsteinschätzung könne für die Betroffenen später Probleme bringen. 07.01.2019 10:15 Uhr 

## GdP: Überstunden weiter auf Rekordniveau
Berlin: Trotz neuer Stellen bleibt die Zahl der Überstunden bei deutschen Polizisten auf Rekordniveau. Nach Schätzungen der Gewerkschaft der Polizei liegt die Zahl für 2018 mit rund 22 Millionen ähnlich hoch wie im Jahr zuvor. Daran werde sich absehbar auch nichts ändern, sagte GdP-Chef Malchow der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Die Lage werde sich eher noch verschärfen, weil bis 2021 etwa 44.000 Beamte bei Bund und Ländern aus Altersgründen aus dem Dienst ausscheiden. Grund für die vielen Überstunden seien vor allem die Dauereinsätze bei den sogenannten Großlagen, so Malchow. Als Beispiele nannte er unter anderem Staatsbesuche wie den des türkischen Präsidenten Erdogan sowie den Polizeieinsatz am Hambacher Forst. 07.01.2019 10:15 Uhr 

## Schnee in Bayern: Lage bleibt angespannt
München: 	Im Süden Bayerns bleibt die Lage nach den heftigen Schneefällen angespannt. Noch immer gibt es Behinderungen auf den Straßen und beim Bahnverkehr. In mehreren Landkreisen fällt heute an den Schulen der Unterricht aus. Außerdem nimmt die Gefahr von Lawinen zu. Überall in den deutschen Alpen gilt die zweithöchste Warnstufe. In Österreich kamen gestern zwei deutsche Skifahrer durch Lawinen ums Leben. Für die kommenden Tage sind in der Region weitere Schneefälle angekündigt. 07.01.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 10.760 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,4 Prozent höher bei 20.039. Der Euro kostet einen Dollar 14 35. 07.01.2019 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, gebietsweise Regen, Temperaturen von 5 bis 9 Grad. 07.01.2019 10:15 Uhr 
