# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2019:


## Maas: Der Iran sollte am Atomvertrag festhalten
Berlin:      Die Ankündigung des Iran, das Atomabkommen teilweise auszusetzen, ist international mit Sorge aufgenommen worden. Bundesaußenminister Maas sagte, Deutschland wolle die Vereinbarung erhalten und einhalten. Dies sollte der Iran ohne Abstriche auch tun. Die Stabilität in der Region dürfe nicht gefährdet werden, so Maas. Russland kritisierte in diesem Zusammenhang die USA. Präsident Putin erklärte, der Iran sei durch den Druck Washingtons dazu provoziert worden. Frankreich schloss dagegen Sanktionen gegen Teheran nicht aus. Der Iran hatte heute früh angekündigt, er werde einige seiner Verpflichtungen aus dem internationalen Atomabkommen aussetzen. Zunächst will das Land demnach seine Beschränkungen bei der Lagerung von angereichertem Uran aufheben. 08.05.2019 18:15 Uhr 

## Trump verweigert Freigabe des Mueller-Berichts
Washington:	US-Präsident Trump will eine vollständige Herausgabe des Mueller-Berichts weiter blockieren. Das Weiße Haus kündigte an, Trump werde von seinem Recht Gebrauch machen und dem Kongress den Zugang zum ungeschwärzten Ermittlungsbericht zur Russland-Affäre verweigern. Die oppositionellen Demokraten hatten gefordert, die Ergebnisse von Sonderermittler Mueller müssten dem Justizausschuss ohne zensierte Stellen vorgelegt werden. Sie hatten bereits angekündigt, deshalb ein parlamentarisches Verfahren gegen Justizminister Barr einzuleiten. In dem Bericht geht es um Kontakte zu Russland während des Präsidentschaftswahlkampfes. 08.05.2019 18:15 Uhr 

## Masern: Bundeskanzlerin stellt sich hinter Spahn
Berlin: In der Debatte um verpflichtende Masern-Impfungen in Kitas und Schulen stärkt Bundeskanzlerin Merkel Gesundheitsminister Spahn den Rücken. Auf einem Kongress der Unionsfraktion zu globalen Gesundheitsfragen sagte die Kanzlerin, Gesundheit sei eine Gemeinschaftsaufgabe. Die Diskussion über das Thema werde von Spahn mit großem Nachdruck und zu Recht geführt. Wer sich impfen lasse, könne Krankheiten vermeiden, sagte Merkel. Laut einem Gesetzentwurf des Ministers soll in Kitas, Schulen und medizinischen Einrichtungen die Masern-Impfung von kommendem März an verpflichtend sein. 08.05.2019 18:15 Uhr 

## Urteil: Jobcenter müssen Schulbücher erstatten
Kassel:     Jobcenter müssen Hartz-IV-Empfängern die Anschaffungskosten für Schulbücher erstatten. Das hat das Bundessozialgericht entschieden. Geklagt hatten zwei Familien aus Niedersachsen. Dort herrscht keine Lernmittelfreiheit in der Oberstufe. Laut den Kasseler Richtern ist im Regelsatz, also dem Geld für den monatlichen Lebensunterhalt, ein Betrag für Schulbücher eingerechnet. Dieser sei mit drei Euro aber zu niedrig für Länder, in denen Schüler Lernmittel selber zahlen müssten, begründete das Gericht sein Urteil. 08.05.2019 18:15 Uhr 

## Zwei Standorte der Bundesnetzagentur bleiben
Neubrandenburg: Die beiden Standorte der Bundesnetzagentur in der Stadt in Mecklenburg sowie in Cottbus schließen nicht geplant zum Jahresende. Das hat ein Sprecher der Behörde bestätigt. Laut "Redaktionsnetzwerk Deutschland" hatte Bundeswirtschaftsminister Altmaier das Vorhaben gestoppt. Er habe in einem Brief unter anderem Ministerpräsidentin Schwesig und den Oberbürgermeister von Neubrandenburg, Witt, entsprechend informiert. Begründet wurde der Schritt demnach mit Empfehlungen aus dem Abschlussbericht der Kohlekommission. Darin werde die Bundesregierung aufgefordert, bei Standortentscheidungen auch die Beschäftigungslage in strukturschwachen Regionen zu berücksichtigen. In Neubrandenburg und Cottbus gibt es jeweils sechs Mitarbeiter bei der Bundesnetzagentur. 08.05.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.180 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.983 Punkte. Plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 08. 08.05.2019 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: In der Nacht nach Osten abziehender Regen. Später von Westen her auflockernd und meist trocken. Tiefstwerte 10 Grad in Stralsund bis 7 Grad in Meppen. 08.05.2019 18:15 Uhr 
