# NDR Info Nachrichten vom 19.04.2019:


## Portugals Präsident gedenkt der Unglücksopfer
Funchal: 		Portugals Präsident Rebelo de Sousa hat auf der Insel Madeira der Opfer des schweren Busunglücks gedacht. Er legte am Unfallort einen Kranz nieder und hielt eine Schweigeminute für die Toten ab. Die meisten von ihnen sollen aus Deutschland kommen. Für den Nachmittag war auch ein Trauergottesdienst geplant, an dem der Präsident teilnehmen wollte. Der Reisebus war vor zwei Tagen in der Nähe der Inselhauptstadt von der Straße abgekommen und einen Hang hinabgestürzt. Die Ursache ist noch unklar. 29 Menschen kamen ums Leben, 16 weitere wurden verletzt. Zwei von ihnen liegen noch auf der Intensivstation, schweben aber nach Angaben der Klinik nicht mehr in Lebensgefahr. 19.04.2019 17:00 Uhr 

## Umweltministerin Schulze plädiert für eine C02-Steuer
Berlin:    Bundesumweltministerin Schulze befürwortet eine Steuer auf klimaschädliches Kohlendioxid. Die Idee sei, dass CO2 einen Preis bekomme, sagte die SPD-Politikerin dem Magazin "Der Spiegel". Auf eine Höhe wollte sich die Umweltministerin nicht festlegen. Sie verwies aber auf eine Äußerung des Chefs der Wirtschaftsweisen, Schmidt. Er hatte als Einstieg einen Betrag von 20 Euro pro Tonne vorgeschlagen. Nach den Worten Schulzes soll über das Thema im Klimakabinett im Juli diskutiert werden. Ziel sei, dass die Bürger mittelfristig auf klimaschonende Elektroautos umsteigen oder ihre Häuser energetisch sanieren. 19.04.2019 17:00 Uhr 

## New York will Treibhausgase deutlich verringern
New York: Die amerikanische Millionenstadt will in den nächsten elf Jahren den Ausstoß von klimaschädlichen Treibhausgasen um 40 Prozent verringern. Der Stadtrat von New York beschloss dazu neue Umweltvorschriften. Sie nehmen vor allem Immobilienbesitzer in die Pflicht. So soll der Energieverbrauch von Gebäuden massiv reduziert werden, etwa durch besser isolierende Fenster. Auch Betreibern weltweit bekannter Gebäude wie dem Empire State Building oder dem Trump Tower drohen sonst hohe Strafen. 19.04.2019 17:00 Uhr 

## Karfreitag: Christen erinnern an Leidensweg Jesu
Rom:   Weltweit erinnern Christen am heutigen Karfreitag an die Kreuzigung und den Tod Jesu. In Jerusalem zogen Tausende Pilger über die Via Dolorosa, um den Leidensweg nachzugehen. Am Abend leitet Papst Franziskus den traditionellen Kreuzweg am Kolosseum in Rom. Dabei gehen Gläubige die 14 Stationen des Leidenswegs Jesu ab. Die entsprechenden Meditationstexte nehmen in diesem Jahr das Leid von Migranten in den Blick. Verfasst wurden sie von der italienischen Ordensfrau und Aktivistin gegen Menschenhandel, Bonetti. 19.04.2019 17:00 Uhr 

## Lügde: Polizei jetzt unter Fachaufsicht gestellt
Bielefeld: Nach den Ermittlungspannen im Missbrauchsfall Lügde kontrollieren jetzt Beamte des nordrhein-westfälischen Innenministeriums das zuständige Polizeipräsidium. Sie sollen sich nach Angaben des Ministeriums einen Überblick über die Arbeit der Bielefelder Sonderkommission verschaffen. Es gehe um die Frage, wie das Land die Ermittlungen unterstützen könne. SPD und Grüne hatten Innenminister Reul vorgeworfen, die Lage nicht im Griff zu haben. Der CDU-Politiker hatte kurz nach Bekanntwerden des jahrelangen Kindesmissbrauchs in Lügde eingeräumt, dass sichergestellte CDs und DVDs verschwunden waren. Zuletzt tauchten bei Abrissarbeiten am Tatort immer wieder Datenträger auf, die die zuständigen Polizisten übersehen hatten. 19.04.2019 17:00 Uhr 

## Berichte: Neue Ermittlungen in AfD-Spendenaffäre
Berlin: In der Spendenaffäre droht der AfD möglicherweise neuer Ärger. Wie das ARD-Magazin "Report Mainz" und "Der Spiegel" berichten, ermittelt die Staatsanwaltschaft in Berlin gegen den Bundesschatzmeister der Partei, Fohrmann. Es gehe um den Verdacht auf Verstoß gegen das Parteiengesetz. Demnach wurden in den AfD-Rechenschaftsberichten der Jahre 2016 und 17 möglicherweise falsche Angaben gemacht. Fohrmann erklärte, er wisse nichts von einem Verfahren. Hintergrund sind den Berichten zufolge  fragwürdige Wahlkampfhilfen eines Stuttgarter Vereins. Erst am vergangenen Dienstag hatte die Bundestagsverwaltung wegen mutmaßlich illegaler Wahlkampfhilfen für Parteichef Meuthen und seinen Vorstandskollegen Reil Strafgelder in Höhe von mehr als 400.000 Euro verhängt. 19.04.2019 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend heiter, Temperaturen von 13 Grad auf Fehmarn, 21 in Schwerin, bis 24 Grad in Göttingen. Nachts meist klar, Tiefstwerte 9 bis 5 Grad, um 0 Grad in Vorpommern. Morgen sonnig, Temperaturen von 14 Grad in Greifswald, 20 in Hamburg; bis 23 Grad im Emsland. Am Ostersonntag viel Sonne bei 13 bis 23 Grad. Am Ostermontag bleibt die Wetterlage unverändert. 19.04.2019 17:00 Uhr 
