# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2019:


## Insolvenzantrag: Germania stellt Flugbetrieb ein
Berlin: Die deutsche Fluggesellschaft Germania ist zahlungsunfähig und hat den Betrieb in der Nacht komplett eingestellt. Die Geschäftsführung bestätigte den entsprechenden Insolvenzantrag beim Amtsgericht Berlin-Charlottenburg. Passagiere, die ihren Germania-Flug im Rahmen einer Pauschalreise gebucht haben, sollen sich an ihren Reiseveranstalter wenden. Für Tickets, die direkt bei Germania gekauft wurden, gibt es keinen Ersatz. Die Airline hatte zuletzt mehr als 30 Maschinen auf der Kurz- und Mittelstrecke im Einsatz und beförderte mehr als vier Millionen Passagiere pro Jahr. 05.02.2019 03:00 Uhr 

## SPD: Grundrente eine Frage des Respekts
Berlin: SPD-Chefin Nahles hat die Union aufgefordert, die Idee einer Grundrente gegen Altersarmut nochmal genau zu prüfen. Es gehe um Respekt und Anerkennung für die Lebensleistung von Menschen, die lange für kleinen Lohn gearbeitet, Kinder erzogen oder Angehörige gepflegt haben, sagte Nahles dem Redaktionenetzwerk Deutschland. Vor allem Frauen würden von einer Grundrente profitieren. Ein Konzept von Bundesarbeitsminister Heil sieht vor, die Renten von Geringverdienern mit Steuermitteln aufzustocken, wenn die Betroffenen mindestens 35 Jahre in die gesetzliche Rentenversicherung eingezahlt haben. Die Union hält das Modell für zu teuer und kritisiert, dass Heil keine Bedürftigkeitsprüfung plant. 05.02.2019 03:00 Uhr 

## Venezuela: Vereinte Nationen bleiben neutral
Caracas: 13 lateinamerikanische Staaten fordern Sanktionen gegen Venezuela. Die sogenannte Lima-Gruppe verlangte, Präsident Maduro und seine Regierung vom internationalen Zahlungsverkehr abzuschneiden. Das   venezolanische Militär rief die Staatengruppe auf, zum selbsternannten Übergangspräsidenten Guaido überzulaufen. Der Oppositionspolitiker wird von den USA und mehreren europäischen Regierungen unterstützt. Die UN wollen sich im venezolanischen Machtkampf neutral verhalten. Generalsekretär Guterres erklärte, so solle die Glaubwürdigkeit der Vereinten Nationen auf beiden Seiten gewahrt werden. 05.02.2019 03:00 Uhr 

## Venedig: Ab Mai Eintrittsgeld für Tagestouristen
Venedig:				Tagestouristen sollen für den Besuch der italienischen Stadt bald Eintritt bezahlen. Laut Bürgermeister Brugnaro werden ab Mai drei Euro pro Person fällig. Je nach Touristenansturm kann die Gebühr auf bis zu zehn Euro steigen. Besucher, die in der Lagunenstadt übernachten, sollen von der Zahlung befreit werden. Hotelgäste müssen schon jetzt extra zahlen. Venedig leidet seit Jahren unter den Folgen des Massentourismus. 05.02.2019 03:00 Uhr 

## Zweite Liga: HSV und Pauli auf den Aufstiegsplätzen
Zum Sport: Der FC St. Pauli hat das Spitzenspiel in der zweiten Fußball Bundesliga gewonnen. Die Hamburger besiegten Union Berlin mit 3:2 und sind jetzt hinter Stadtrivale HSV Tabellenzweiter. Union ist Vierter. 05.02.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Norden viele Wolken und örtlich Regen, im Süden freundlicher, teils auch sonnig, minus 4 bis plus 8 Grad.) Nachts im Norden örtlich Regen oder Schnee. Nach Süden hin leicht bewölkt und trocken. Tiefstwerte plus 3 bis minus 13 Grad. Tagsüber im Norden bewölkt, im Osten regnerisch. In der Südhälfte längere Zeit freundlich. Höchstwerte minus 4 bis plus 8 Grad. Die weiteren Aussichten:
Mittwoch und Donnerstag weiter wechselhaft und regnerisch, bei Höchstwerten zwischen minus 2 und plus 10 Grad. 05.02.2019 03:00 Uhr 
