# NDR Info Nachrichten vom 05.11.2019:


## Höhere Kaufprämie für E-Autos in Sicht
Berlin: 	Bundesregierung und Autoindustrie haben sich auf ihrem Spitzentreffen im Kanzleramt offenbar auf eine milliardenschwere höhere Kaufprämie für Elektroautos verständigt. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur vereinbarten beide Seiten, wie bisher jeweils zur Hälfte die Kosten zu übernehmen. Die Kaufprämie soll demnach zugleich bis Ende 2025 verlängert werden. An dem Spitzentreffen nehmen neben Kanzlerin Merkel mehrere Bundesminister und Ministerpräsidenten sowie die Chefs von Fahrzeugherstellern, Zulieferern und Gewerkschaften teil. Dabei geht es auch darum, den Aufbau eines flächendeckenden Netzes an Ladestationen für E-Autos zu beschleunigen. 04.11.2019 23:00 Uhr 

## Neue Streiks bei der Lufthansa angekündigt
Frankfurt am Main: Reisende müssen sich am Donnerstag und Freitag wieder auf Flugausfälle bei der Lufthansa einstellen. Die Gewerkschaft Ufo rief die Flugbegleiter zu einem 48-stündigen Streik auf. Denkbar sei auch, den Arbeitskampf auf Tochterunternehmen wie Eurowings auszuweiten, sagte ein Sprecher der Gewerkschaft. Sie will erreichen, dass die Lufthansa Tarifverhandlungen mit Ufo aufnimmt. Das Unternehmen erkennt den Gewerkschaftsvorstand nicht als vertretungsberechtigt an und lehnt Verhandlungen seit Monaten ab. Der Lufthansa-Konzern verurteilte den Streikaufruf und kündigte an, rechtliche Schritte dagegen zu prüfen. 04.11.2019 23:00 Uhr 

## Maas gedenkt Mauerfalls in Ungarn
Budapest:			Bundesaußenminister Maas hat in der ungarischen Hauptstadt des Falls der Berliner Mauer gedacht und Zeitzeugen getroffen. Der Mauerfall wäre ohne den Mut der Ungarn nicht möglich gewesen, so der SPD-Politiker. Das würden die Deutschen den Ungarn nie vergessen. Ungarn hatte im Herbst 1989 Zehntausende fluchtwillige DDR-Bürger im Land aufgenommen und die Grenze zum Westen für sie geöffnet. Die dadurch ermöglichte Massenausreise von Ostdeutschen in die Bundesrepublik trug entscheidend zum Fall der Mauer bei. 04.11.2019 23:00 Uhr 

## Irak: Mehrere Tote bei Protesten
Bagdad: In der irakischen Hauptstadt sind bei regierungskritischen Protesten mindestens vier Personen getötet und mehr als 50 verletzt worden. Nach Augenzeugenberichten setzten Sicherheitskräfte Tränengas und erstmals auch scharfe Munition ein, als sich Demonstranten Regierungsgebäuden näherten. In der südlich von Bagdad gelegenen Provinz Kerbela waren bereits gestern Abend drei Menschen bei Zusammenstößen mit Sicherheitskräften ums Leben gekommen. Dort hatten Demonstranten versuchten, das iranische Konsulat zu stürmen. Im Irak gibt es seit einem Monat Massenproteste gegen Korruption und Misswirtschaft. Inzwischen wird auch immer mehr Kritik an einem zunehmenden Einfluss des Irans im Land laut. 04.11.2019 23:00 Uhr 

## Autozoll-Streit: Grenell sieht Fortschritte
Berlin: Im Streit um mögliche höhere Importzölle für Autos hat der US-Botschafter in Deutschland, Grenell, Verhandlungsfortschritte bestätigt. Er sehe die Gespräche auf einem guten Weg, sagte Grenell dem "Handelsblatt". Der Botschafter ist seit Beginn an den Verhandlungen von US-Vertretern mit Volkswagen, Daimler und BMW beteiligt. Die Regierung in Washington droht mit Strafzöllen von 25 Prozent auf ausländische Autoimporte. Eine ursprünglich für Mai erwartete Entscheidung verschob Präsident Trump allerdings um bis zu sechs Monate. Gestern hatte US-Handelsminister Ross einen möglichen Verzicht auf die Pläne in Aussicht gestellt. 04.11.2019 23:00 Uhr 

## Steuererklärungen: Trump verliert vor Berufungsgericht
New York: 	US-Präsident Trump hat in der Auseinandersetzung über die Herausgabe seiner Steuererklärungen erneut eine juristische Niederlage erlitten. Ein Berufungsgericht erlaubte der Staatsanwaltschaft, Trump unter Strafandrohung aufzufordern, seine Steuererklärungen zu veröffentlichen. Die Anwälte des Präsidenten hatten versucht, dies zu verhindern. Gegen Trump wird wegen möglicher Unregelmäßigkeiten in seinen Geschäften vor seiner Wahl ermittelt. Er hatte mit einer jahrzehntealten Tradition gebrochen, nach der amtierende Präsidenten ihre Steuererklärungen offenlegen. 04.11.2019 23:00 Uhr 

## Fußball: Zweiter Saisonsieg für Bochum
Zum Sport: 	Am 12. Spieltag der Zweiten Fußball-Bundesliga hat der VfL Bochum seinen zweiten Saisonsieg geschafft. Im Montagsspiel gewannen die Bochumer gegen den 1. FC Nürnberg mit 3:1. 04.11.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts zunehmend stark bewölkt und örtlich Regen, an der Ostsee teils kräftig, vereinzelt sind Auflockerungen möglich. Tiefstwerte 8 bis 5 Grad. Morgen oft dichte Wolken und immer wieder Regen. Südlich des Mittellandkanals kurze freundliche Abschnitte. Höchstwerte 8 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wolkig, gelegentliche Aufheiterungen wechseln mit leichtem Niederschlag, 6 bis 10 Grad. Am Donnerstag gibt es neben dichten Wolken etwas Sonne und vereinzelt auch Regen. Höchstwerte 8 bis 11 Grad. 04.11.2019 23:00 Uhr 
