# NDR Info Nachrichten vom 26.05.2019:


## Bayern München zum 19. Mal DFB-Pokalsieger
Berlin: Der FC Bayern München ist zum 19. Mal DFB-Pokalsieger. Die Mannschaft von Trainer Nico Kovac gewann in Berlin gegen RB Leipzig mit 3:0. Die Tore für den FC Bayern erzielten zweimal Robert Lewandowski und Kingsley Coman. Die Münchner sicherten sich damit das Double aus deutscher Fußball-Meisterschaft und Pokal. Heute Nachmittag wollen sie sich auf dem Rathausbalkon in München präsentieren. 26.05.2019 03:00 Uhr 

## EU-Wahl: Abstimmung heute in 21 Staaten
Brüssel: Zum Abschluss der viertägigen Europawahl sind heute auch in Deutschland die Bürgerinnen und Bürger aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Insgesamt wird heute in 21 Staaten über die Abgeordneten des Europaparlaments abgestimmt. Hochrechnungen soll es erst in der Nacht zu Montag geben, wenn die letzten Wahllokale in ganz Europa geschlossen sind. Die EU-Wahl hatte mit Abstimmungen in Großbritannien und den Niederlanden begonnen. Auch in Irland, Tschechien, Lettland, Malta und der Slowakei ist die Wahl schon zu Ende gegangen. 26.05.2019 03:00 Uhr 

## Bürgerschaftswahl in Bremen steht an
Bremen: In dem kleinsten deutschen Bundesland wird heute eine neue Bürgerschaft gewählt. Es gilt als ungewiss, ob SPD und Grüne ihre Mehrheit halten können. Seit dem Jahr 2007 regiert dort die rot-grüne Koalition. Die SPD stellt seit mehr als 70 Jahren den Regierungschef. Knapp 480.000 Menschen in Bremen und Bremerhaven dürfen abstimmen. Die Wahllokale haben von 8 bis 18 Uhr geöffnet. 26.05.2019 03:00 Uhr 

## Zentralrat der Juden beklagt aggressives Klima
Berlin: Der Präsident des Zentralrats der Juden, Schuster, sieht bei antisemitischen Vorfällen eine neue Stufe erreicht. Schuster sagte der "Welt am Sonntag", die Lage habe sich verschlechtert. Das aggressive politische Klima wirke sich aus. Er bezog sich dabei auf einen antisemitischen Vorfall im niedersächsischen Hemmingen. Dort hatten Unbekannte das private Haus eines jüdischen Ehepaars angegriffen. Schuster mahnte, in der Gesellschaft müsse sich der Wind wieder drehen. 26.05.2019 03:00 Uhr 

## Goldene Palme erstmals für südkoreanischen Film
Cannes:	Die Goldene Palme des Filmfestivals Cannes geht an die gesellschaftskritische schwarze Komödie "Parasite" aus Südkorea. Die Jury hat das Drama als besten Film des diesjährigen Wettbewerbs ausgezeichnet. Regisseur Bong erzählt darin von einer verarmten Familie, die sich bei einer extrem reichen Familie einnistet und dabei mehrere Leben zerstört. Bong ist der erste Südkoreaner, der beim Filmfestival in Cannes den Hauptpreis bekommt. 26.05.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht nur im Norden regnerisch, sonst meist  trocken, 14 bis 8 Grad. Am Tage viele Wolken und von der See nach Süden ziehend etwas Regen, 14 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag von Nordwest nach Südost durchziehende Schauer, im Süden Gewitter, 14 bis 24 Grad. Am Dienstag bewölkt und besonders im Süden und Südosten Regen, 11 bis 18 Grad. 26.05.2019 03:00 Uhr 
