# NDR Info Nachrichten vom 14.04.2019:


## KBA startet neues Anhörungsverfahren gegen Daimler
Flensburg: Das Kraftfahrt-Bundesamt hat angeblich eine bisher unbekannte unzulässige Abschaltvorrichtung bei Dieselautos von Daimler entdeckt. Nach Informationen der "Bild am Sonntag" leitete die Behörde ein formelles Anhörungsverfahren gegen den Konzern ein. Es seien 60.000 Fahrzeuge des Mercedes-Benz-Modells GLK 220 CDI betroffen. Laut dem Bericht war das Kraftfahrt-Bundesamt bereits im vergangenen Herbst auf die Software-Funktion gestoßen. Wegen der Abschaltvorrichtung soll der Stickoxid-Grenzwert von 180 Milligramm pro Kilometer im Straßenbetrieb deutlich überschritten worden sein. Ein Daimler-Sprecher bestätigte das Anhörungsverfahren. Man prüfe den Sachverhalt und wolle mit der Behörde zusammenarbeiten. 14.04.2019 10:00 Uhr 

## IS-Terror: Haldenwang sieht Gefahr nicht gebannt
Berlin: Der Präsident des Bundesverfassungsschutzes, Haldenwang, warnt davor, die Terrororganisation Islamischer Staat nach ihrer militärischen Niederlage zu unterschätzen. Er könne beim IS keine Entwarnung geben, sagte Haldenwang der "Welt am Sonntag". Es müsse jederzeit mit einem Anschlag auch in Deutschland gerechnet werden. Die Zahl der Menschen, die der Verfassungsschutz als potenziell gefährliche Islamisten einstuft, ist laut Haldenwang im vergangenen Jahr um mehr als 300 auf 2.240 gestiegen. Hinzu kämen eventuelle IS-Rückkehrer. All diese Personen rund um die Uhr im Blick zu behalten, sei nicht möglich, fügte der Verfassungsschutz-Präsident hinzu. 14.04.2019 10:00 Uhr 

## IWF-Tagung: Finanzminister bilden Klimabündnis
Washington: 	Die Finanzminister aus 22 Ländern wollen im Kampf gegen die Erderwärmung künftig besser zusammenarbeiten. Sie unterzeichneten auf der Frühjahrstagung des Internationalen Währungsfonds ein entsprechendes Papier. Zu den Mitgliedern der Allianz gehören unter anderem Deutschland, Frankreich, Großbritannien und Spanien. Sie wollen sich unter anderem dafür stark machen, dass der Ausstoß von Kohlendioxid für die Verursacher teurer wird. So sollen Subventionen für fossile Brennstoffe wegfallen. IWF-Chefin Lagarde sagte, das sei der richtige Weg. 14.04.2019 10:00 Uhr 

## Malta lässt 62 Bootsflüchtlinge vorerst an Land
Valletta: 	Malta hat die 62 Flüchtlinge vom deutschen Rettungsschiff "Alan Kurdi" an Land gelassen. Ein Boot der maltesischen Marine brachte die Menschen in den Hafen der Hauptstadt Valetta. Wie die Regierung Maltas erklärte, kann keiner der Migranten auf der Insel bleiben. Sie sollen nach Deutschland, Frankreich, Luxemburg und Portugal kommen. Die "Alan Kurdi" hatte die 62 Bootsflüchtlinge vor zehn Tagen vor der libyschen Küste an Bord genommen. Das Schiff der deutschen Organisation "Sea Eye" bekam allerdings keine Genehmigung, einen europäischen Mittelmeerhafen anzulaufen. 14.04.2019 10:00 Uhr 

## Erfolg: Riesenflugzeug absolviert ersten Testflug
Los Angeles: Das größte Flugzeug der Welt hat in den USA seinen ersten Testflug absolviert. Die Maschine mit einer Spannweite von 117 Metern startete in der kalifornischen Mojave-Wüste. Wie das US-Unternehmen "Stratolaunch Systems" mitteilte, war das Modell rund zweieinhalb Stunden unterwegs. Demnach erreichte das Flugzeug eine Höhe von mehr als 5.000 Metern und eine Spitzengeschwindigkeit von 300 km/h. Es sei sicher gelandet. Künftig sollen von dem riesigen Trägerflugzeug aus Satelliten oder Raumschiffe ins All gestartet werden können. 14.04.2019 10:00 Uhr 

## Mexiko: Ai Weiwei erinnert mit "Lego-Bild" an Entführung
Mexiko-Stadt: Mit einem Wandbild aus Lego-Steinen erinnert der chinesische Künstler Ai Weiwei an die Massenentführung 43 junger Männer in Mexiko vor fast fünf Jahren. Das Bild aus einer Million Steine, das jetzt enthüllt wurde, zeigt die Gesichter der vermissten Studenten. Das Werk ist bis Oktober im Universitätsmuseum in Mexiko-Stadt zu sehen. Polizisten hatten die Lehramtsstudenten im September 2014 im Bundesstaat Guerrero verschleppt und einem Verbrechersyndikat übergeben. Ermittler gehen davon aus, dass die jungen Männer getötet und verbrannt wurden. 14.04.2019 10:00 Uhr 

## Formel 1: Lewis Hamilton gewinnt GP in China
zum Sport: In der Formel 1 hat Weltmeister Lewis Hamilton den Großen Preis von China gewonnen. Der Mercedes-Fahrer siegte in Shanghai vor seinem Teamkollegen Valtteri Bottas. Sebastian Vettel kam mit seinem Ferrari auf Platz drei. Mit dem Sieg übernahm Hamilton die Führung in der Gesamtwertung. 14.04.2019 10:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute oft stark bewölkt und gebietsweise etwas Regen, im Süden teils Schneeregen. Später an der Ostsee freundlich. Höchstwerte 5 bis 12 Grad. Morgen überwiegend sonnig oder leicht bewölkt und trocken. Höchstwerte 7 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter, zur Ostsee hin wolkiger, 7 bis 15 Grad. Am Mittwoch heiter, teils wolkig und trocken, maximal 14 bis 18 Grad. 14.04.2019 10:00 Uhr 
