# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2019:


## Raser in Stuttgart zu Jugendstrafe verurteilt
Stuttgart:	Im Prozess um einen tödlichen Raser-Unfall ist ein 21-Jähriger zu fünf Jahren Jugendstrafe verurteilt worden. Das Landgericht sprach den Angeklagten wegen verbotenen Autorennens mit Todesfolge schuldig. Angeklagt worden war der junge Mann wegen Mordes. Er hatte im März in der Stuttgarter Innenstadt bei hoher Geschwindigkeit die Kontrolle über einen gemieteten Sportwagen verloren. Das Fahrzeug war gegen einen stehenden Kleinwagen geprallt, in dem zwei Menschen saßen. Die Frau und der Mann aus Nordrhein-Westfalen wurden bei dem Unfall getötet. 15.11.2019 10:45 Uhr 

## Bundestagsdebatte über Klimaschutzpaket hat begonnen
Berlin:	Die Opposition im Bundestag hat das Klimaschutzprogramm der Bundesregierung erneut scharf kritisiert. In der abschließenden Parlamentsdebatte bezeichnete AfD-Politiker Bernhard die Pläne als überstürzt und verfassungswidrig. Der FDP-Abgeordnete Sitta bemängelte, die Bürger wüssten gar nicht klar, was mit den neuen Vorhaben auf sie zukomme. Grünen-Fraktionschef Hofreiter nannte das Paket unzureichend. Die Union verteidigte die Maßnahmen als verantwortungsvoll. CSU-Politiker Nüsslein betonte, das Paket schaffe Anreize und setze nicht auf Restriktionen. Der Bundestag will heute einen großen Teil der im Programm enthaltenen Gesetze beschließen. Dazu gehören etwa der geplante CO2-Preis, eine höhere Steuer auf Flugtickets und staatliche Förderung für das Sanieren von Gebäuden. 15.11.2019 10:45 Uhr 

## Bundeshaushalt 2020 steht
Berlin: Der Bundeshaushalt für das kommende Jahr steht. Der Haushaltsausschuss des Bundestages einigte sich auf eine überarbeitete Fassung. Vorgesehen sind Ausgaben von 362 Milliarden Euro, rund 1,6 Milliarden mehr als im Entwurf der Regierung vorgesehen. Zusätzliche Gelder werden für Investitionen, den Digitalpakt Schule sowie für die Folgen des Kohleausstiegs bereitgestellt. Neue Schulden sollen nicht aufgenommen werden. Das wird auch dadurch erreicht, dass ein Finanzpolster aus vergangenen Jahren angegriffen wird. 15.11.2019 10:45 Uhr 

## Chile bekommt neue Verfassung
Santiago de Chile:	Die chilenische Regierung und die Opposition haben sich auf den Weg zu einer neuen Verfassung geeinigt. Die Präsidenten der verschiedenen Parteien unterzeichneten heute früh ein entsprechendes Abkommen. Im kommenden April sollen die Bürger befragt werden, ob es eine neue Verfassung geben und wie diese aussehen soll. Vorausgegangen waren wochenlange Proteste der Bevölkerung. Die Verfassung des südamerikanischen Landes stammt noch aus der Zeit der Diktatur von General Pinochet. 15.11.2019 10:45 Uhr 

## Hongkong: Mann stirbt nach Auseinandersetzung
Hongkong: Im Zusammenhang mit den Protesten in der chinesischen Sonderverwaltungszone ist ein Mann ums Leben gekommen. Wie die Behörden mitteilten, erlag der 70-Jährige seinen schweren Kopfverletzungen. Er war Medienberichten zufolge vorgestern bei Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und Anwohnern von einem Pflasterstein getroffen worden. Die seit mehr als fünf Monaten anhaltenden Proteste in Hongkong richten sich gegen die Regierung. Die Demonstranten fordern unter anderem freie Wahlen und den Rücktritt von Regierungschefin Lam. 15.11.2019 10:45 Uhr 

## Keine Entwarnung in Venedig
Venedig:	Die Lagunenstadt in Norditalien muss sich darauf einstellen, dass die Hochwasserlage sich noch einmal verschärfen wird. Die Stadtverwaltung erwartet für den späten Vormittag neue Regenfälle und steigende Pegelstände. Der Dogenpalast wird geschlossen, auch der Schulunterricht fällt weiterhin aus. Das Ausmaß der Schäden in Venedig ist noch nicht absehbar. Die Regierung in Rom rief gestern Abend den Notstand aus. Dadurch werden 20 Millionen Euro an Soforthilfen freigegeben. 15.11.2019 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute dicht bewölkt, an den Küsten und im nördlichen Schleswig-Holstein auch etwas Regen möglich, insgesamt selten Sonne. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. Mäßiger bis frischer Ostwind, an der Ostsee Sturmböen möglich. 15.11.2019 10:45 Uhr 
