# NDR Info Nachrichten vom 22.04.2019:


## Regierung: Islamistengruppe steckt hinter Anschlägen
Colombo:    Die Regierung von Sri Lanka macht eine einheimische Islamistengruppe für die Anschläge auf christliche Kirchen und Hotels verantwortlich. Ein Sprecher sagte, hinter den Attacken stecke die "National Thowheeth Jama"ath". Es werde nun geprüft, ob NTJ Unterstützung aus dem Ausland erhalten hat. In einem Schreiben an führende Sicherheitsvertreter hatte Sri Lankas stellvertretender Polizeichef  bereits vor knapp zwei Wochen vor Plänen der Gruppe gewarnt, Anschläge auf Kirchen zu verüben. Er berief sich dabei auf einen ausländischen Geheimdienst. Die Ermittler haben bisher 24 Verdächtige festgenommen. Sie entdeckten zudem an der zentralen Busstation in Colombo etwa 90 Zünder für Bomben. Aufgrund der Lage gilt in dem Inselstaat von Mitternacht an der Ausnahmezustand. Bei den gestrigen Anschlägen waren mindestens 290 Menschen ums Leben gekommen, mehr als 500 wurden verletzt. 22.04.2019 14:00 Uhr 

## Gratulationen an Ukraine-Wahlsieger Selenskyj
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel hat dem künftigen ukrainischen Präsidenten Selenskyj zu seinem Wahlsieg gratuliert. Merkel schrieb in ihrem Glückwunschtelegramm, die Stabilität der Ukraine liege ihr ebenso am Herzen wie eine friedliche Konfliktlösung. Die Bundesregierung werde dem Land weiter tatkräftig zur Seite stehen. Nötig seien aber auch Reformen. Ähnlich äußerte sich Frankreichs Präsident Macron. Er sicherte Selenskyj Unterstützung im Kampf gegen Korruption zu. Auch US-Präsident Trump gratulierte dem 41-Jährigen. Ein Regierungs-Vertreter sagte in Washington, man werde der Ukraine dabei helfen, territoriale Unversehrtheit herzustellen und Aggressionen Russlands abzuwehren. Der Politneuling und Komiker Selenskyj erreichte nach Auszählung von 90 Prozent der Wahlzettel rund 73 Prozent der Stimmen. Der bisherige Präsident Poroschenko hatte bereits seine Niederlage eingeräumt. 22.04.2019 14:00 Uhr 

## Weitere Proteste im Sudan angekündigt
Karthum: Im Sudan hat die Protestbewegung weitere Demonstrationen angekündigt. Sie unterbrach die Gespräche mit dem Militärrat über die Bildung einer Übergangsregierung. Ein Sprecher der Bewegung sagte, der Rat meine es mit einer Machtübergabe nicht ernst. Die Sitzblockaden vor dem Verteidigungsministerium würden deshalb solange fortgesetzt, bis alle Forderungen des Volkes erfüllt seien. Nach monatelangen Massenprotesten hatte das Militär vor knapp zwei Wochen Staatschef al-Baschir gestürzt. Es weigert sich bisher, die Macht wieder abzugeben. 22.04.2019 14:00 Uhr 

## Friedensbewegung schließt Ostermärsche ab
Hamburg: Die Friedensbewegung verzeichnet wieder mehr Zulauf bei den Ostermärschen. Die Zahl der Teilnehmer und der Veranstaltungen in mehr als 100 Städten sei erneut gestiegen, teilte das Netzwerk Friedenskooperative in einer ersten Bilanz mit. In Norddeutschland gab es heute noch einmal Aktionen unter anderem in Sassnitz, Mölln, Emden und Wilhelmshaven. In Hamburg zogen am Mittag nach Polizeiangaben etwa 2.000 Menschen durch die Innenstadt. Gewerkschaften, politische Gruppierungen, Umwelt- und Friedensinitiativen wandten sich vor allem gegen Waffenexporte und die Entwicklung von Kampfdrohnen und fordern Abrüstung statt steigender Militärausgaben. 22.04.2019 14:00 Uhr 

## Proteste gegen Suedlink-Kabelführung
Garbsen: In Niedersachsen protestieren Bürgerinitiativen mit einer Fahrrad-Sternfahrt gegen die geplante Stromtrasse "Suedlink". Die Demonstranten wenden sich gegen die vorgesehene Kabelführung. Die von den Netzbetreibern favorisierte Strecke würde von Schleswig-Holstein westlich an Hannover vorbei über Hessen und Thüringen nach Bayern und Baden-Württemberg führen. Die Stromtrasse soll überwiegend unterirdisch verlegt werden und vor allem an den Küsten erzeugten Windstrom nach Süddeutschland verteilen. 22.04.2019 14:00 Uhr 

## Winnetou-Komponist Martin Böttcher gestorben
Rendsburg: Der Filmkomponist, Dirigent und Arrangeur Martin Böttcher ist tot. Wie seine Familie bestätigte, starb er bereits in der Nacht zu Sonnabend im Alter von 91 Jahren. Böttcher wurde vor allem durch die Musik in den Karl-May-Filmen bekannt. 1962 führte seine "Old Shatterhand"-Melodie 17 Wochen lang die deutschen Charts an. Insgesamt schrieb der gebürtige Berliner die Musik zu mehr als 50 Kinofilmen und 300 Fernsehproduktionen. Zuletzt lebte der Künstler in der Nähe von Rendsburg in Schleswig-Holstein. 22.04.2019 14:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend viel Sonne. Maximal 20 bis 25 Grad, an den Küsten 11 bis 19 Grad. Morgen zunächst sonnig, später wolkiger, aber trocken. Höchstwerte 17 bis 24, an der See 12 bis 16 Grad und vereinzelt Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag neben Sonnenschein auch mal dichte Wolken und lokal Schauer oder Gewitter möglich, 19 bis 27 Grad. 22.04.2019 14:00 Uhr 
