# NDR Info Nachrichten vom 06.04.2019:


## Proteste gegen Wohnungsnot im Norden
Hamburg: Im Rahmen eines europaweiten Aktionstages wollen heute auch in vielen norddeutschen Städten Menschen wegen des angespannten Wohnungsmarktes auf die Straße gehen. Protestinitiativen haben unter anderem in Hamburg, Hannover, Göttingen und Bremen Kundgebungen geplant. In Bremen ist der angespannte Wohnungsmarkt eines der Hauptthemen vor der Bürgerschaftswahl Ende Mai. Der Landesvorstand der Linkspartei will heute auf einem Parteitag den Antrag stellen, das börsennotierte Immobilienunternehmen Vonovia zu enteignen. Ein ähnliches Ziel verfolgt eine Initiative in Berlin. Die Organisatoren sammeln von heute an Unterschriften für ein Volksbegehren. 06.04.2019 07:45 Uhr 

## Haftar-Milizen: Kontrollieren Airport Tripolis
Tripolis:	Die Truppen des abtrünnigen libyschen Generals Haftar haben nach eigenen Angaben den internationalen Flughafen der Hauptstadt eingenommen. In dem Gebiet hatten sich Verbände des Milizen-Chefs gestern heftige Gefechte mit regierungstreuen Soldaten geliefert. Haftar hat seinen Kämpfern befohlen, nach Tripolis vorzurücken. Dort sitzt die international anerkannte Regierung Libyens. Der UN-Sicherheitsrat forderte nach einer Dringlichkeitssitzung ein Ende aller Militäraktionen. Die Stabilität des Landes sei in Gefahr, erklärte der deutsche UN-Botschafter Heusgen als amtierender Ratspräsident in New York. Auch die Außenminister der G7-Staaten äußerten sich auf ihrem Treffen in Frankreich tief besorgt. 06.04.2019 07:45 Uhr 

## SPD will «Zukunftsprogramm Ost» beschließen
Erfurt:	Führende SPD-Politiker kommen am Vormittag in der thüringischen Landeshauptstadt zu einem Parteikonvent zusammen. Sie wollen dort ihr sogenanntes "Zukunftsprogramm Ost" beschließen. In dem Papier präsentiert die Partei ihre Strategien für die ostdeutschen Länder in Bereichen wie Infrastruktur und Digitalisierung, Soziales, Bildung und Umweltpolitik. Zu dem Treffen in Erfurt werden unter anderem SPD-Chefin Nahles sowie die Bundesminister Scholz, Giffey und Barley erwartet. In Thüringen finden ebenso wie in Brandenburg und Sachsen im Herbst Landtagswahlen statt. 06.04.2019 07:45 Uhr 

## Weitere US-Sanktionen gegen Venezuela
Washington: Mit neuen Strafmaßnahmen erhöht die US-Regierung den Druck auf Venezuelas Staatschef Maduro. Die Sanktionen zielten auf den Ölsektor des Landes ab, teilte das amerikanische Finanzministerium mit. Betroffen seien 34 Schiffe des staatlichen venezolanischen Ölkonzerns. Von den Strafmaßnahmen profitieren soll Oppositionsführer Guaido. Dieser hatte sich Ende Januar selbst zum Staatsoberhaupt mit der Begründung ausgerufen, dass Maduros Wiederwahl nicht rechtmäßig gewesen sei. Er war von einigen Ländern wie den USA anerkannt worden. Öl ist die wichtigste Einnahmequelle der Regierung in Caracas. 06.04.2019 07:45 Uhr 

## Verheerender Waldbrand in Südkorea
Seoul: Nach dem großen Waldbrand in Südkorea hat die Regierung das betroffene Gebiet zur nationalen Katastrophenzone erklärt. Damit können staatliche Hilfen schneller an die Behörden vor Ort weitergeleitet werden. Bei dem Brand war ein Mensch ums Leben gekommen. Außerdem gab es elf Verletzte. 400 Häuser wurden zerstört. Tausende Menschen mussten in Sicherheit gebracht werden. Der Waldbrand war in der Nacht zu Freitag ausgebrochen. Mehr als 25.000 Feuerwehrleute und Soldaten kämpften gegen die Flammen. Gestern Nachmittag konnten sie das Feuer löschen. 06.04.2019 07:45 Uhr 

## Bundesliga: Klarer Sieg für Mainz
Zum Sport:	Im Freitagsspiel der Fußball-Bundesliga hat Mainz 05 gegen den SC Freiburg mit 5:0 gewonnen. In der Zweiten Liga spielten:
Bielefeld - Aue  2:1 und
Regensburg - Bochum ebenfalls  2:1. 06.04.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute westlich der Weser anfangs noch dichte Wolken, überwiegend aber sonnig und weitgehend trocken. Höchstwerte 12 bis 22 Grad. 06.04.2019 07:45 Uhr 
