# NDR Info Nachrichten vom 17.12.2019:


## Rechtsextremismus: Seehofer baut Behörden um
Berlin: Mit neuen Ermittlungsgruppen und mehr Personal verstärkt Bundesinnenminister Seehofer den Kampf gegen den Rechtsextremismus. Verfassungsschutz und Bundeskriminalamt bekommen dafür jeweils 300 zusätzliche Mitarbeiter. Es sei wirklich notwendig, mehr gegen die Gefahren
des Rechtsextremismus zu tun, sagte Seehofer bei der Vorstellung der Pläne. Dies hätte schon viel früher geschehen müssen. Nach dem Anschlag von Halle und dem Mord an dem Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke hatte der Bundestag Seehofer mehr Geld für den Kampf gegen Rechtsextremismus bewilligt. Verfassungsschutz-Präsident Haldenwang kündigte an, die Netzwerke der sogenannten "Neuen Rechten" besser zu überwachen. BKA-Chef Münch warnte, mittlerweile würden neben Ausländern und politisch Andersdenkenden auch zunehmend Mandatsträger bedroht. 17.12.2019 18:15 Uhr 

## Maas: Internationale Solidarität in der Krise
Genf:	Bundesaußenminister Maas hat die Staatengemeinschaft zu mehr Solidarität beim Umgang mit Geflüchteten aufgerufen. Maas sprach bei der Eröffnung des "Globalen Flüchtlingsforums" von einer tiefen Krise der internationalen Zusammenarbeit. Die Zahl der Flüchtlinge sei nur das Symptom dieser Krise. Immer mehr Menschen müssten ihre Heimat verlassen, weil die internationale Gemeinschaft keine Lösungen für Konflikte wie in Syrien, Afghanistan oder Somalia finde. Maas und UN-Generalsekretär Guterres riefen dazu auf, ärmere Aufnahmeländer bei der Betreuung mehr zu unterstützen. Nötig sei eine bessere Lastenverteilung. 17.12.2019 18:15 Uhr 

## Unionsfraktion stimmt für Klimakompromiss
Berlin: Die Unionsfraktion hat mit großer Mehrheit dem Klima-Kompromiss von Bund und Ländern zugestimmt. In unbestätigten Berichten heißt es, einige Abgeordnete hätten sich auch kritisch geäußert. Sie befürchten, dass die Klimapolitik langfristig zu einer Spaltung zwischen Stadt und Land führen könnte. Vertreter von Bund und Ländern hatten sich erst kürzlich darauf verständigt, den geplanten CO2-Preis auf 25 Euro pro Tonne zu erhöhen. Bisher war ein Einstiegspreis von 10 Euro vorgesehen. Im Gegenzug soll es eine weitere Anhebung der Pendlerpauschale bei längeren Strecken geben und Entlastungen beim Strompreis. 17.12.2019 18:15 Uhr 

## Von der Leyen will sich bald mit Trump treffen
Brüssel:		EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen plant für Anfang kommenden Jahres ein Treffen mit US-Präsident Trump. Sie sei überzeugt, dass enge Freundschaft und Zusammenarbeit zwischen Europa und den Vereinigten Staaten maßgeblich für den Erfolg beider Seiten seien, sagte von der Leyen nach einem Telefonat mit Trump. Sie wollten beide eine faire Partnerschaft. Wo das Treffen mit dem US-Präsidenten stattfinden soll, ist noch nicht bekannt. 17.12.2019 18:15 Uhr 

## Gutachter: Immobilienboom sorgt für Rekordumsätze
Berlin: Der Immobilienboom hat zu neuen Höchstpreisen auf dem deutschen Häuser- und Wohnungsmarkt geführt. Amtlichen Gutachtern zufolge ist der Immobilienumsatz 2018 - inklusive Grundstücken und Agrarflächen - auf einen Rekordwert von fast 270 Milliarden Euro gestiegen. Das ist mehr als doppelt so viel wie vor zehn Jahren. Nach Einschätzung der Gutachter werden die Immobilienpreise weiter steigen, vor allem wegen der niedrigen Zinsen. Bundesweit am teuersten sind aktuell Häuser und Wohnungen in München mit 10.200 Euro pro Quadratmeter. Dahinter liegen Frankfurt, Düsseldorf  und Stuttgart. Für den Immobilienmarktbericht werten Gutachter jährlich knapp eine Million Kaufverträge aus. 17.12.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.287 Punkten. Das ist ein Minus von 1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.317 Punkte. Plus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 48. 17.12.2019 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend teils aufgelockert, an der Nordsee etwas Regen, 7 Grad auf Sylt bis 13 Grad am Steinhuder Meer. In der Nacht dichte Wolken und zeitweise Regen. Tiefstwerte 9 bis 5 Grad. 17.12.2019 18:15 Uhr 
