# NDR Info Nachrichten vom 26.04.2019:


## Keine Bankenfusion: Kritik an Finanzminister Scholz
Berlin: Nach der geplatzten Fusion von Deutscher Bank und Commerzbank steht Bundesfinanzminister Scholz in der Kritik. Der Unions-Finanzexperte Michelbach machte den SPD-Politiker mitverantwortlich dafür, dass für beide Geldhäuser keine ausgearbeitete Alternative vorliege. Die Pläne von Scholz für eine Bankenfusion seien Blütenträume von der Bildung nationaler Champions. Der Grünen-Spitzenkandidat für die Europawahl, Giegold, sprach von einer Klatsche für Scholz und seinen Größenwahn. 26.04.2019 01:00 Uhr 

## Öl-Importe aus Russland teils gestoppt
Berlin: Nach dem Importstopp für russische Öl-Lieferungen an Deutschland und andere europäische Länder wegen Verschmutzungen sieht das Bundeswirtschaftsministerium keine Gefahr eines Engpasses. Eine Ministeriumssprecherin sagte, die Versorgung sei gesichert, Reserven müssen nicht angezapft werden. Polen hatte vorgestern den Import durch die Druschba-Pipeline gestoppt, da Raffinerien das Öl nicht verarbeiten können. Offenbar hat ein noch unbekannter Produzent Öl mit überhöhten Chlorid-Mengen eingespeist. 26.04.2019 01:00 Uhr 

## Macron räumt Unstimmigkeiten mit Merkel ein
Paris: Frankreichs Präsident Macron hat Unstimmigkeiten mit Kanzlerin Merkel bei den Themen Brexit und Klimaschutz eingeräumt. Macron sagte, auch in der europäischen Handelspolitik gebe es Meinungsverschiedenheiten. Er sprach zugleich von fruchtbaren Konfrontationen, an deren Ende immer der Wille zu einem Kompromiss stehe. Vier Wochen vor der Europawahl hat Macron den Franzosen neue milliardenschwere Zugeständnisse in Aussicht gestellt, etwa eine geringere Einkommenssteuer für Arbeitnehmer und ein Teuerungsausgleich für Rentner. 26.04.2019 01:00 Uhr 

## Biden bewirbt sich um Kandidatur gegen Trump
Washington: Mit dem früheren US-Vizepräsidenten Biden hat ein weiterer hochrangiger Politiker der Demokraten seine Kandidatur für die Präsidentenwahl erklärt. Der 76-Jährige sagte zur Begründung, Amtsinhaber Trump bedrohe die Grundwerte der Vereinigten Staaten. Er erinnerte unter anderem daran, dass Trump nach dem rechtsextremen Aufmarsch und den Gegendemonstrationen in Charlottesville 2017 wörtlich von sehr feinen Leuten auf beiden Seiten gesprochen hatte. 26.04.2019 01:00 Uhr 

## Zahl der Anschlagsopfer in Sri Lanka korrigiert
Colombo: Bei den Anschlägen in Sri Lanka sind nach offiziellen Angaben etwa hundert Menschen weniger getötet worden als bislang angenommen. Die Behörden erklärten, die Opferzahl sei nach Abschluss der Autopsien von 359 auf 253 korrigiert worden. Laut Gesundheitsministerium waren nach den Explosionen am Ostersonntag mehrere schwer verstümmelte Leichen doppelt gezählt worden. Als Verantwortliche für die Attacke sieht die Regierung eine einheimische Islamistengruppe. 26.04.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zur Zeit von Westen her dichte Wolken mit teils gewittrigen Regenfällen, in der Osthälfte trocken. Tiefstwerte 14 bis 5 Grad. Am Tage in der Osthälfte einige Schauer und Gewitter, davor sowie dahinter Sonnenschein und meist trocken. Höchstwerte 9 Grad im Allgäu bis 28 Grad an der Oder. Dazu teils starker Westwind. 26.04.2019 01:00 Uhr 
