# NDR Info Nachrichten vom 15.04.2019:


## Notre Dame soll in fünf Jahren wiederaufgebaut werden
Paris :     Frankreichs Präsident Macron will die schwer beschädigte Kathedrale Notre-Dame innerhalb der kommenden fünf Jahre wieder aufbauen. Das Wahrzeichen solle dann noch schöner als vorher sein, sagte Macron in einer Fernsehansprache. Zudem dankte er Polizei, Feuerwehr und Rettungskräften für ihren Einsatz und würdigte die Solidarität aus dem In- und Ausland. Die Staatsanwaltschaft gehtdavon aus, dass der Brand auf einem Unfall beruht. Nichts deute derzeit auf eine vorsätzliche Tat, hieß es. Es würden nun Zeugen angehört. Die Fassade der Kathedrale hat dem Feuer ersten Untersuchungen zufolge Stand gehalten. Experten zufolge gibt es aber auch einige Schwachstellen. 16.04.2019 22:00 Uhr 

## AfD will gegen Strafe klagen
Berlin: Die AfD hat eine Klage gegen die Bescheide der Bundestagsverwaltung wegen illegaler Parteispenden angekündigt. In einer Pressemitteilung heißt es, die beanstandeten Sachleistungen seien keine Spenden im Sinne des Parteiengesetzes. Außerdem warf die AfD der Bundestagsverwaltung politische Motive vor. Die Partei muss rund 400.000 Euro Strafe zahlen. Grund sind Wahlkampfhilfen der Schweizer Werbeagentur Goal AG für den heutigen Bundesvorsitzenden Meuthen und das Vorstandsmitglied Reil in den Jahren 2016 und 2017. Nach Auffassung der Bundestagsverwaltung hätte die AfD die Hilfen nicht annehmen dürfen, da die Spender zum Zeitpunkt der Annahme nicht bekannt gewesen seien. 16.04.2019 22:00 Uhr 

## Scholz lehnt Konjunkturprogramme ab
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz lehnt trotz eines schwächeren Wirtschaftswachstums Konjunkturprogramme ab. Ein langsameres Wachstum bleibe immer noch ein Wachstum, sagte Scholz im ZDF. Die Steuereinnahmen legten zu und die Lage auf dem Arbeitsmarkt sei weiterhin gut. Deshalb werde Deutschland auch weiterhin keine neuen Schulden machen. Scholz betonte, wenn politische Probleme wie der Brexit gelöst würden, könne man auch wieder von einem höheren Wachstum ausgehen. Wirtschaftsminister Altmaier legt morgen die neue Konjunkturprognose vor. Nach Medienberichten halbiert die Bundesregierung ihre bisherigen Erwartungen und rechnet für dieses Jahr mit einem Wirtschaftswachstum von 0,5 Prozent. 16.04.2019 22:00 Uhr 

## VW-Manager verursachten Milliardenschäden
Hamburg: Im VW-Abgasskandal werfen die Ermittler den angeklagten Volkswagen-Managern vor, Schäden in Milliardenhöhe verursacht zu haben. Nach Informationen von NDR, WDR und SZ wird alleine zwei der Führungskräfte ein Gesamtschaden von knapp 78 Milliarden Euro zur Last gelegt. Nach Ansicht der Staatsanwaltschaft Braunschweig geht es dabei vor allem um den Wertverlust von rund neun Millionen Fahrzeugen des Autokonzerns in Europa und den USA. Dabei geht die Behörde davon aus, dass der Schaden umso höher ist, je länger ein Manager von den Abgasmanipulationen wusste. VW lehnt diese Berechnung potentieller Schäden ab. 16.04.2019 22:00 Uhr 

## Istanbul: AKP beantragt Wahlwiederholung
Istanbul:        Gut zwei Wochen nach der Bürgermeisterwahl in der Stadt hat die türkische Regierungspartei offiziell die Wiederholung der Abstimmung beantragt. AKP-Vize Yavuz reichte bei der Hohen Wahlkommission Einspruch ein. Die Opposition hatte die Wahl knapp gewonnen. Vor einer Woche war die Regierungspartei mit dem Antrag gescheitert, die Wahl in allen Istanbuler Stadtbezirken neu auszählen zu lassen. Die Wahlkommission hatte das nur für Bezirke zugelassen, aus denen Unregelmäßigkeiten gemeldet worden waren. Wann die Kommission über den Antrag entscheidet, ist unklar. 16.04.2019 22:00 Uhr 

## Rotes Kreuz: Erste Hilfslieferung erreicht Caracas
Caracas: Erstmals hat eine Hilfslieferung des Roten Kreuzes Venezuela erreicht. Ein Flugzeug brachte Medikamente und medizinisches Material in die Hauptstadt Caracas. Das teilte ein Behördenvertreter mit. Präsident Maduro hatte sich nach langer Weigerung vor einer Woche bereit erklärt, Hilfe des Roten Kreuzes anzunehmen. Nach Angaben der Vereinten Nationen benötigen fast ein Viertel der 30 Millionen Venezolaner dringend Hilfe. Rund vier Millionen Menschen seien unterernährt. 16.04.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts klar, nur ganz im Süden etwas wolkiger. Tiefstwerte von West nach Ost 7 bis 1 Grad. Morgen überwiegend sonnig und trocken, maximal 14 bis 19 Grad, an der Ostsee 8 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag sonnig und warm mit 16 bis 21 Grad, an der Ostsee etwas kühler. Am Freitag sonnig bei 15 bis 22 Grad, an der Ostsee kühler. 16.04.2019 22:00 Uhr 
