# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2019:


## Ev. Kirchentag: Appell für mehr Engagement
Im Anschluss an die Nachrichten hören Sie eine Unwetterwarnung für Schleswig-Holstein, Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern. 19.06.2019 22:00 Uhr 

## Merkel: CDU sollte locker auf Youtuber reagieren
Dortmund: Bundespräsident Steinmeier hat zu Beginn des Evangelischen Kirchentags zu mehr Engagement und Einmischung aufgefordert. Es gehe darum, die Welt zum Besseren zu verändern, sagte er vor tausenden Gläubigen in Dortmund. Steinmeier rief zu einem friedlichen Miteinander und Vertrauen in die Zukunft auf. In seiner Rede thematisierte der Bundespräsident auch den gewaltsamen Tod des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke. Steinmeier nannte es unerträglich, dass die Tat mutmaßlich von einem überzeugten Rechtsextremisten verübt worden sei. Das abscheuliche Verbrechen müsse schnellstmöglich aufgeklärt werden. Der Evangelische Kirchentag geht noch bis Sonntag. Erwartet werden mehr als 100.000 Besucher. 19.06.2019 22:00 Uhr 

## Lambrecht als Justizministerin nominiert
Goslar: Kanzlerin Merkel hat Fehler der CDU beim Umgang mit dem Youtuber Rezo eingeräumt. Bei einer Diskussion mit niedersächsischen Schülern sagte sie, ihre Partei habe zu abwehrend auf das kritische Video reagiert. Wichtig sei aber, sich auf solche Formate einzulassen und damit locker umzugehen. Das müsse die CDU lernen. Merkel betonte gleichzeitig, über manche Vorwürfe von Rezo müsse gesprochen werden - etwa beim Klimaschutz. In dem Video hatte der 26-Jährige kurz vor der Europawahl beklagt, dass die CDU bei vielen Themen untätig sei. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sprach daraufhin von Meinungsmache im Netz und forderte, über Internet-Regeln während des Wahlkampfs zu diskutieren. 19.06.2019 22:00 Uhr 

## May-Nachfolge: Johnson gewinnt dritte Abstimmung
Berlin: Die designierte Bundesjustizministerin Lambrecht hat als wichtige künftige Aufgabe angekündigt, die Strafprozessordnung zu reformieren. Die SPD-Politikerin sagte, ein Ziel sei, Verfahren zu beschleunigen. Als weitere wichtige Themen nannte sie den Verbraucherschutz sowie Recht und Gesetz auch gegenüber Internetkonzernen durchzusetzen. Die SPD hatte die bisherige parlamentarische Staatssekretärin als Nachfolgerin für die scheidende Bundesjustizministerin Barley nominiert, die ins Europaparlament wechselt. 19.06.2019 22:00 Uhr 

## Festnahme nach Tod von Fußballer Sala
London:	Im Rennen um das Amt des Parteichefs der britischen Konservativen hat der frühere Außenminister Johnson auch bei der dritten Abstimmungsrunde die meisten Stimmen bekommen. 143 der 313 Abgeordneten votierten für ihn. Eine Runde weiter sind auch Außenminister Hunt, Umweltminister Gove und Innenminister Javid. Entwicklungshilfeminister Stewart schied dagegen aus. Die Zahl der Bewerber soll morgen in zwei weiteren Wahlgängen auf zwei reduziert werden. Wer von ihnen Tory-Chef und damit Premierminister wird, entscheiden die Parteimitglieder bis Ende Juli. 19.06.2019 22:00 Uhr 

## Unwetterschäden im Norden
London: Die britische Polizei hat im Zusammenhang mit dem Tod des argentinischen Fußball-Profis Emiliano Sala einen Mann vorübergehend festgenommen. Nach Angaben der Ermittler, wird dem 64-Jährigen fahrlässige Tötung zur Last gelegt. Weitere Einzelheiten nannte die Polizei nicht. Sala war im Januar beim Flug mit einer Propellermaschine über dem Ärmelkanal abgestürzt. Der ehemalige Fußballer des FC Nantes war auf dem Weg zu seinem neuen Verein Cardiff. 19.06.2019 22:00 Uhr 

## Nordwetter
Northeim: Unwetter haben in Teilen Norddeutschlands Schäden angerichtet. Betroffen war unter anderem der Süden Niedersachsens. Laut Polizei wurden in Uslar und Einbeck Straßen mit Schlamm und Wasser überschwemmt. Durch den Wasserdruck seien auch Gullydeckel aus den Fassungen gedrückt worden. In Schleswig-Holstein stürzten zahlreiche Bäume um und blockierten zum Teil Landesstraßen. Auch einige Keller stehen unter Wasser. 19.06.2019 22:00 Uhr 

## Unwetterwarnung
Nachts anfangs Schauer oder Gewitter, von der Nordsee her auflockernd. Im Osten gering bewölkt und nur vereinzelt Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 18 bis 14 Grad. Morgen wechselhaft, Richtung Osten Schauer und einzelne Gewitter. 18 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag freundlich, gebietsweise Schauer möglich, 17 bis 24 Grad. Am Sonnabend heiter, 18 bis 23 Grad. 19.06.2019 22:00 Uhr 
