# NDR Info Nachrichten vom 03.04.2019:


## Kabinett billigt Implantateregister
Berlin: Das Bundeskabinett hat beschlossen, ein bundesweites Register für Implantate aufzubauen. Ziel des Gesetzentwurfes von Gesundheitsminister Spahn ist es, Patienten künftig mehr Sicherheit zu geben. Spahn sagte, durch das Register wisse man künftig schneller, wer welches Implantat bekommen hat. Bei Problemen könne so zügig abgefragt werden, ob es ähnliche Fälle gibt. Das Kabinett billigte zudem eine Verordnung für die Zulassung von kleinen Tretrollern mit Elektromotor. Umstritten ist vor allem, dass langsamere Modelle auch auf Gehwegen fahren sollen. Die Ministerrunde verständigte sich außerdem darauf, die Bundeswehreinsätze in Mali und vor der Küste Somalias um jeweils ein Jahr zu verlängern. Zudem soll Terrorkämpfern mit doppelter Staatsangehörigkeit künftig der deutsche Pass entzogen werden können. 03.04.2019 14:15 Uhr 

## Bericht zum sexuellen Kindesmissbrauch
Berlin: Die unabhängige Kommission zur Aufarbeitung von sexuellem Kindesmissbrauch hat am Vormittag ihre Zwischenbilanz vorgestellt. Sie hatte drei Jahre lang rund 1.700 Missbrauchsfälle ausgewertet. In ihrem Bericht kommt die Kommission zu dem Ergebnis, dass sich die Taten auf alle gesellschaftlichen Bereiche erstrecken - von der Familie über das nahe soziale Umfeld bis hin zu Schule, Kirche und Sport. Die Vorsitzende Andresen sagte bei der Vorstellung der Bilanz, ein zentrales Problem beim sexuellen Missbrauch sei das Schweigen von Angehörigen, Nachbarn und Lehrkräften. Kinder und Jugendliche müssten ernstgenommen und geschützt werden. Dafür trage die gesamte Gesellschaft Verantwortung. 03.04.2019 14:15 Uhr 

## Schotten wollen zweites Referendum
London: Die schottische Regierungschefin Sturgeon plädiert für ein zweites Referendum über den Verbleib Großbritanniens in der EU. Sie tritt zudem für eine lange Aufschiebung des Austrittsdatums ein. Sturgeon sagte, es bestehe die Gefahr, dass ein Kompromiss zwischen Premierministerin May und Labour-Chef Corbyn nur Stückwerk werde und nicht die beste Lösung für Großbritannien hervorbringe. May hatte gestern angekündigt, sich mit Corbyn abzustimmen, um im Unterhaus doch noch eine Mehrheit für ihr Brexit-Abkommen zu erreichen. Außerdem will sie die EU bitten, den Austrittstermin auf den 22. Mai zu verschieben. 03.04.2019 14:15 Uhr 

## Deutschland kritisiert Vorgehen gegen Guaidó
Berlin: Die Bundesregierung hat das Vorgehen gegen Venezuelas Oppositionsführer Guaidó kritisiert. Regierungssprecher Seibert sagte, man verurteile den Entzug der Immunität Guaidós durch die Verfassungsgebende Versammlung ausdrücklich. Die Versammlung verfüge über keine demokratische Legitimität. Dem venezolanischen Oppositionsführer wird unter anderem Amtsanmaßung vorgeworfen. Ihm droht nun die Verhaftung. Guaidó warnte die Regierung vor solch einem Schritt. 03.04.2019 14:15 Uhr 

## Flensburg: Schüler mit Messer festgenommen
Flensburg: Die Polizei hat an einer Berufsschule der Stadt möglicherweise einen Amoklauf verhindert. Beamte nahmen vor Unterrichtsbeginn einen 17-Jährigen fest, der mehrere Messer in einem Rucksack bei sich hatte. Die Ermittler waren demnach auf einen Chat aufmerksam gemacht worden, in dem mit einem Amoklauf gedroht wurde. Ein Polizeisprecher sagte, einen gezielten Angriff auf einen bestimmten Lehrer oder Mitschüler habe der Tatverdächtige nicht angekündigt. Zu den Hintergründen ist bislang nichts bekannt. Nach der Festnahme fand an der Berufsschule in Flensburg Unterricht statt. 03.04.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,3 Prozent auf 11.911 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 45. 03.04.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bewölkt, zeitweise Regen, in Niedersachsen vereinzelt Gewitter, in  Vorpommern freundliche Abschnitte, Höchstwerte von 10 Grad in Aurich, bis 18 Grad in Greifswald. 03.04.2019 14:15 Uhr 
