# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2019:


## Mehr Hilfen für ärmere Familien
Berlin: Die Bundesregierung hat einen Gesetzentwurf auf den Weg gebracht, um die Lage von einkommensschwachen Familien zu verbessern. Das Kabinett beschloss, den Kinderzuschlag von 170 auf 185 Euro pro Monat anzuheben. Das Geld können erwerbstätige Eltern beantragen, deren Einkommen für den Unterhalt ihrer Kinder nicht ausreicht. Außerdem sieht der Entwurf von Familienministerin Giffey und Sozialminister Scholz vor, den staatlichen Zuschuss für Schulsachen wie Ranzen und Hefte um 50 auf 150 Euro im Jahr zu erhöhen. Das Kabinett verabschiedete auch eine Verordnung, wonach Autobesitzer in Zukunft ihr Fahrzeug online zulassen oder ummelden können. 09.01.2019 14:15 Uhr 

## Malta: Einigung über Flüchtlingsaufnahme
Valletta: Die Migranten an Bord der beiden privaten deutschen Seenotretter dürfen in Malta an Land gehen. Das teilte Regierungschef Muscat mit. Die Flüchtlinge sollen anschließend auf acht EU-Mitgliedsstaaten verteilt werden. Dabei handelt es sich um Frankreich, Portugal, Irland, Rumänien, Luxemburg, die Niederlande und Italien. Die Schiffe hatten im Dezember insgesamt 49 Menschen aus dem Mittelmeer gerettet. Sie bekamen aber zunächst keine Erlaubnis, in einem europäischen Hafen anzulegen. Die maltesische Regierung hatte die Öffnung des Hafens in Valletta von weiteren Zusagen anderer Staaten abhängig gemacht. Laut Muscat werden rund 220 Migranten, die die Küstenwache Ende Dezember gerettet hatte, von anderen EU-Mitgliedsländern aufgenommen oder in ihre Heimat zurückgeschickt. 09.01.2019 14:15 Uhr 

## Widersprüchliche Darstellung zu Magnitz-Attacke
Bremen: Die Staatsanwaltschaft in der Hansestadt stellt den Ablauf des Überfalls auf den AfD- Bundestagsabgeordneten Magnitz anders dar als die Partei. Grundlage sind Videoaufnahmen von dem Überfall. Ein Behördensprecher sagte, Magnitz sei am Montagabend von einem von insgesamt drei zu sehenden Männern von hinten angesprungen worden. Daraufhin sei der Bundestagsabgeordnete gestürzt und offenbar ungebremst mit dem Kopf aufgeschlagen. Die Behörde gehe davon aus, dass alle Verletzungen allein dem Sturz geschuldet seien. Die AfD hatte kurz nach der Attacke erklärt, die Täter hätten Magnitz mit einem Kantholz bewusstlos geschlagen und dann gegen seinen Kopf getreten. Nach Informationen von Radio Bremen hat der Politiker das Krankenhaus inzwischen auf eigene Verantwortung verlassen. 09.01.2019 14:15 Uhr 

## Terrorverdächtiger wird an Niederlande ausgeliefert
Koblenz: Der in Mainz festgenommene Terrorverdächtige wird an die Niederlande ausgeliefert. Das Koblenzer Oberlandesgericht hat Auslieferungshaft gegen den 26-jährigen Syrer angeordnet. Die niederländischen Ermittler verdächtigen ihn, an der Vorbereitung eines Anschlags beteiligt gewesen zu sein. Der Mann war Ende Dezember bei einer grenzübergreifenden Polizeiaktion gefasst worden. 09.01.2019 14:15 Uhr 

## Britische Regierung schließt Brexit-Alternative aus
London:   Großbritanniens stellvertretender Premierminister Lidington hat Alternativen zur Brexit-Vereinbarung mit der EU ausgeschlossen. Es sei ein Trugschluss anzunehmen, dass die Regierung ein neues Abkommen aushandeln könne, sagte Lidington der BBC. Dem britischen Volk sei mit Fantasien über mögliche Alternativen nicht gedient. Das Unterhaus will von heute nachmittag an fünf Tage lang über die ausgehandelte Brexit-Vereinbarung mit der EU beraten. Die entscheidende Abstimmung des Parlaments ist für den kommenden Dienstag geplant. Eine Mehrheit für den geplanten Vertrag gilt bislang als unwahrscheinlich. 09.01.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,1 Prozent auf 10.925 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 14 55. 09.01.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bewölkt, auch heitere Abschnitte, vor allem im Osten Schnee, Höchstwerte von 1 Grad an der Müritz bis 6 Grad in Nordhorn. 09.01.2019 14:15 Uhr 
