# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2019:


## Weltklimarat legt Sonderbericht vor
Genf: Der Weltklimarat fordert in einem neuen Bericht eine dringende Kehrtwende bei der Landnutzung. Um den Klimawandel zu begrenzen, müssten die Wälder und die Moore besser geschützt werden. 108 Wissenschaftler aus mehr als 30 Ländern haben untersucht, wie sich die höhere Temperatur auf die Landnutzung auswirken wird. Es geht um die Herausforderung, den Klimawandel zu begrenzen und zugleich eine wachsende Erdbevölkerung zu ernähren. Der Bericht wird zur Stunde in Genf vorgestellt. 08.08.2019 10:15 Uhr 

## Niedersächsisches Landvolk lehnt höhere Fleischsteuern ab
Hannover: Bauernvertreter haben sich in der Debatte über höhere Steuern auf Fleisch skeptisch geäußert. Der Präsident des Landvolks Niedersachsen, Schulte to Brinke, sagte auf NDR Info, es sei fraglich, ob das eingenommene Geld am Ende bei den Bauern ankomme und diese es auch für mehr Tierwohl ausgäben. Zudem würden die Kunden die höheren Preise spüren. Wichtig sei vor allem, Herkunft und Entstehung der Fleischprodukte EU-weit einheitlich zu kennzeichnen. Tierschützer sowie Agrarpolitiker von Grünen, SPD und CDU hatten vorgeschlagen, auf Fleisch 19 statt sieben Prozent Mehrwertsteuer zu erheben. 08.08.2019 10:15 Uhr 

## Dreyer: Bündnis mit Linken möglich
Berlin: Die kommissarische SPD-Vorsitzende Dreyer schließt ein Bündnis mit der Linken auf Bundesebene nicht aus. Sollte es eine Mehrheit links von der Union geben, müssten diese Kräfte das Gemeinsame suchen und das Trennende analysieren, sagte Dreyer den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. Anspruch der SPD sollte sein, ein solches Bündnis anzuführen. 08.08.2019 10:15 Uhr 

## Italien vor Regierungskrise?
Rom: Italien steht vor einer Regierungskrise. Anlass ist der Streit um eine umstrittene Bahntrasse im Norden des Landes. Die rechte Lega befürwortet das von der EU geförderte Milliardenprojekt. Die Fünf-Sterne-Bewegung tritt für einen Stopp der geplanten Zugstrecke ein. Gestern Abend sagte der Chef der Lega, Salvini, in der Koalition mit der Fünf-Sterne-Bewegung sei etwas kaputtgegangen. Beobachter rechnen damit, dass es am Vormittag Beratungen der Regierungsspitze über die künftige Zusammenarbeit geben könnte. 08.08.2019 10:15 Uhr 

## Barmer: Zu wenig Kinder sind gegen Masern geimpft
Berlin:	Viele Kleinkinder in Deutschland sind laut der Krankenkasse Barmer gar nicht oder nur unvollständig gegen Masern geimpft. Unter den Versicherten der Kasse hatte mehr als jedes fünfte Kind, das 2015 geboren wurde, in den ersten beiden Lebensjahren keinen ausreichenden Impfschutz. Nur knapp 78 Prozent der Kinder haben die zwei vorgesehenen Masernimpfungen bekommen. Damit gebe es trotz steigender Impfquoten weiter deutliche Impflücken, teilte die Kasse mit. Für die Analyse hat die Kasse den Impfstatus von mehr als 45 000 der bei ihr versicherten Kinder aus Abrechnungen überprüft. 08.08.2019 10:15 Uhr 

## Richtfest für Cannabis-Anlage in Neumünster
Neumünster: Der Bau der ersten legalen Cannabis-Produktionsanlage in Schleswig-Holstein kommt voran. In einem Gewerbegebiet in Neumünster feiert der Eigentümer der Halle heute Richtfest. Ab dem kommenden Jahr sollen dort auf mehr als 6.000 Quadratmetern Cannabis-Pflanzen wachsen. Das Bundesamt für Arnzeimittel und Medizinprodukte hat den Anbau von einer Tonne pro Jahr erlaubt. Seit gut zwei Jahren können sich Patienten in Deutschland medizinisches Cannabis regulär beim Arzt verschreiben lassen, etwa bei chronischen Schmerzen oder bestimmten Formen von Multipler Sklerose. Bislang werden die Blüten aus dem Ausland eingeführt. 08.08.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,8 Prozent auf 11.743 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent höher bei 20.593. Der Euro kostet einen Dollar 12 17. 08.08.2019 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Neben Sonnenschein Durchzug dichter Wolkenfelder und im Verlauf ein paar Schauer und Gewitter möglich. In Südniedersachsen trocken. Temperaturen 20 bis 26 Grad. 08.08.2019 10:15 Uhr 
