# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2019:


## Grüne Antwort auf Klimapaket der Regierung
Berlin:    Die Grünen haben einen Gegenentwurf zum Klimapaket der Großen Koalition vorgestellt. Laut dem Antrag des Bundesvorstands gehen die geplanten Maßnahmen weiter als das Regierungskonzept. Die Energiesteuer im Bereich Verkehr und Wärme wollen die Grünen demnach unter anderem mit einer CO2-Komponente reformieren. Als Einstiegspreis für den CO2-Ausstoß in diesen Sektoren schlagen sie aktuell 40 Euro vor, bis 2021 soll er auf 60 Euro steigen. Mit den Einnahmen wollten die Grünen ein Energiegeld von 100 Euro pro Bürger einführen. Über das Klimakonzept will der Grünen-Parteitag im November debattieren. 05.10.2019 16:45 Uhr 

## Hongkong: Vermummungsverbot ohne Wirkung
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist ein Ende der Proteste nicht in Sicht. Trotz eines Vermummungsverbots gingen heute wieder Tausende meist maskierte Demonstranten auf die Straße. Sie zogen durch ein Einkaufsviertel und protestierten gegen die Regierung Hongkongs. Bislang blieb es friedlich. Gestern hatten radikale Demonstranten erneut Brandsätze geworfen sowie U-Bahnstationen und Geschäfte demoliert. Die Polizei setzte Tränengas und Schlagstöcke ein. Der Betreiber des öffentlichen Nahverkehrs in Hongkong stellte den Betrieb von U-Bahnen und Bussen vorerst ein. Hongkongs Regierungschefin Lam hatte gestern das Vermummungsverbot erlassen. Es trat um Mitternacht in Kraft. 05.10.2019 16:45 Uhr 

## Spahn plant  Zuschlag auf Klinikrechnungen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will offenbar einen Zuschlag auf Klinikrechnungen einführen, um höhere Löhne in der Krankenpflege zu finanzieren. Wie das Magazin "Der Spiegel" berichtet, sollen ab Januar Krankenhäuser ein Jahr lang bei allen Behandlungen einen Aufschlag in Höhe von jeweils 0,3 Prozent verlangen können. Auf diese Weise wolle Spahn den Kliniken einmalig rund eine viertel Milliarde Euro zur Verfügung stellen. Die gesetzlichen Kassen werden dabei mit 225 Millionen Euro belastet. Diese Mehrausgaben sollen durch Reserven im Gesundheitsfonds ausgeglichen werden. Auf die privaten Versicherer kommen vermutlich Kosten von 17 Millionen Euro zu. Die Beihilfe für die Beamten wird mit acht Millionen zur Kasse gebeten. 05.10.2019 16:45 Uhr 

## US-Außenminister Pompeo in Griechenland
Athen: Griechenland und die USA wollen militärisch und wirtschaftlich enger zusammen arbeiten. Das kündigten Regierungschef Mitsotakis und US-Außenminister Pompeo nach Gesprächen in Athen an. Griechenland könne im östlichen Mittelmeer eine strategische Rolle spielen und ein Pfeiler der Stabilität sein, sagte Pompeo. Der Athen-Besuch des US-Außenministers wurde von Protesten begleitet. Vor dem Parlament versammelten sich Tausende Demonstranten. Aus Protest gegen eine engere militärische Kooperation warfen Teilnehmer Farbbeutel auf eine Statue des früheren US-Präsidenten Truman, die im Zentrum von Athen steht. 05.10.2019 16:45 Uhr 

## Hamburger SV gewinnt gegen Greuther Fürth
Zum Sport: Der Hamburger SV ist wieder Tabellenführer der zweiten Fußball-Bundesliga. Das Team von Trainer Dieter Hecking gewann sein Heimspiel gegen Greuther Fürth mit 2:0 und schob sich damit an Konkurrent Stuttgart vorbei. Hannover 96 siegte bei Dynamo Dresden ebenfalls mit 2:0. Sandhausen und Aue spielten 2:2. In der 3. Liga hat sich Hansa Rostock mit 2:1 gegen den SV Meppen durchgesetzt. Und in der EM-Qualifikation der Frauen hat die deutsche Fußball-Nationalmannschaft gegen die Ukraine mit 8:0 gewonnen. 05.10.2019 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend gering bis dicht bewölkt, von der Ostsee her einzelne Schauer. Höchstwerte 10 bis 14 Grad. 05.10.2019 16:45 Uhr 
