# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2019:


## London verurteilt Ölattacken
London: Großbritannien hat den Angriff auf die größte Öl-Raffinerie in Saudi-Arabien verurteilt. Außenminister Raab nannte die Attacke einen mutwilligen Verstoß gegen internationales Recht. Er warnte aber vor Schuldzuweisungen. In der Frage der Verantwortung sei das Bild nicht eindeutig. Internationale Reaktionen dürften erst erfolgen, wenn alle Fakten auf dem Tisch lägen. Als Folge des Drohnenangriffs auf die saudische Raffinerie stieg der Ölpreis weltweit - teilweise kostete Rohöl bis zu 20 Prozent mehr. Auch die Nordseesorte Brent hat sich leicht verteuert. Wie der Mineralölwirtschaftsverband mitteilte, ist Deutschland von der Entwicklung nicht so stark betroffen, da nur ein Prozent des importierten Öls aus Saudi-Arabien stammt. Das Land hatte seine Ölproduktion nach Drohnenattacken um die Hälfte zurückgefahren. 16.09.2019 11:45 Uhr 

## Habeck kritisiert Klimaschutz-Maßnahmen
Berlin: Der Vorsitzende der Grünen, Habeck, glaubt nicht an weitreichende Schritte der Großen Koalition für einen besseren Klimaschutz. Habeck sagte in der ARD, im Grunde wollten Union und SPD alles so lassen, wie es ist. Die Regierung kippe einfach nur Geld ins System rein. Gebraucht würden aber Vorgaben, wie viel die Reduktionen bringen müssten. Bundesfinanzminister Scholz äußerte sich zuversichtlich, dass sich die Große Koalition am Freitag auf ein Klimapaket verständigen wird. Im ZDF sagte Scholz, neben einer Reduzierung der CO2-Belastung sei es wichtig, dass die Bürger mit den Entscheidungen gut umgehen könnten. Die CDU-Spitze will heute ein Konzept beschließen, mit dem sie Ende der Woche in die Beratungen des sogenannten Klimakabinetts geht. 16.09.2019 11:45 Uhr 

## Deutlich mehr Einser-Abiturienten in Deutschland
Berlin: Der Anteil der Einser-Abiturienten in Deutschland ist auch im vergangenen Jahr gestiegen. Nach Informationen der "Rheinischen Post" hat 2018 jeder vierte Abiturient einen Notenschnitt von mindestens 1,9 erzielt. Zehn Jahre zuvor sei es nur jeder fünfte gewesen. Einen ähnlichen Trend hatte zuvor das Institut der Deutschen Wirtschaft festgestellt, das die Abiturjahrgänge 2006 mit 2017 verglichen hatte. Dem aktuellen Bericht zufolge gab es die meisten Einser-Abis in Thüringen. Mecklenburg-Vorpommern liegt in der Rangliste auf Platz sechs, Hamburg ist Zehnter. Die beiden letzten Plätze belegen Niedersachsen und Schleswig-Holstein. 16.09.2019 11:45 Uhr 

## Gewerkschaft: Stellenabbbau bei Senvion
Hamburg: Die IG Metall Küste geht davon aus, dass rund 900 der gegenwärtig noch 1.400 Beschäftigten des Windanlagenbauers Senvion ihren Arbeitsplatz verlieren werden. Bezirksleiter Geiken sagte, mit dem geplanten Verkauf von Teilen des Unternehmens an Siemens Gamesa zeichne sich nur für 500 Mitarbeiter eine Übernahme durch den neuen Investor ab. Die Gewerkschaft sei froh über jeden Beschäftigen, der übernommen werde, betonte Geiken. Man habe aber bis zuletzt gehofft, dass auch bei einer Zerschlagung mehr Mitarbeiter eine langfristige Perspektive bekommen. Der deutsch-spanische Anlagenbauer Siemens Gamesa soll wesentliche Teile des insolventen Windanlagenbauers Senvion übernehmen. 16.09.2019 11:45 Uhr 

## Schulsenator Rabe will Verbot von AfD-Portal
Hamburg: Der Schulsenator der Hansestadt, Rabe, hat sich für ein Verbot des AfD-Portals zur Meldung von Lehrern durch Schüler ausgesprochen. Rabe forderte, Hamburg solle dem Beispiel Mecklenburg-Vorpommerns folgen und die Plattform durch den Landesdatenschutz-Beauftragten prüfen lassen. Der SPD-Politiker betonte, das Portal vergifte das Schulklima und begünstige Denunziation. Die AfD-Bürgerschaftsfraktion hatte die Seite vor einem Jahr eingerichtet. Dort können sich Schüler und Eltern über ein Kontaktformular an die Fraktion wenden, wenn sie glauben, dass ihre Schule gegen das politische Neutralitätsgebot verstößt. 16.09.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt mit zeitweisen Regenfällen, nach Osten hin freundlicher. Höchstwerte 13 bis 18 Grad, stürmische Böen. 16.09.2019 11:45 Uhr 
