# NDR Info Nachrichten vom 18.03.2019:


## Verletzte durch Schüsse in Utrecht - ein Toter?
Utrecht: In einer Straßenbahn der niederländischen Stadt sind nach Polizeiangaben Schüsse gefallen. In Medienberichten ist von mindestens einem Toten und sieben Verletzten die Rede; die Polizei spricht bislang nur von mehreren Verletzten. Rettungsdienste und eine Anti-Terror-Einheit sind vor Ort, der Straßenbahnverkehr wurde vorerst eingestellt. Die Hintergründe des Vorfalls im Westen von Utrecht in der Nähe des Hauptbahnhofs sind noch unklar, der oder die Täter sind flüchtig. Der niederländische Ministerpräsident Rutte äußerte sich besorgt. Die Regierung in Den Haag kommt zu einer Krisiensitzung zusammen. 18.03.2019 12:45 Uhr 

## Prozess um tödliche Messerattacke in Chemnitz
Chemnitz: Vor dem Landgericht der sächsischen Stadt muss sich seit dem Vormittag ein 23-jähriger Syrer wegen gemeinschaftlichen Totschlags und gefährlicher Körperverletzung verantworten. Die Staatsanwaltschaft wirft ihm vor, am Rande eines Stadtfestes in Chemnitz gemeinsam mit einem Iraker einen 35-Jährigen erstochen zu haben. Der mutmaßliche Komplize wird noch mit internationalem Haftbefehl gesucht. Zum Prozessauftakt verlangte die Verteidigerin des Angeklagten umfangreiche Auskünfte von den Richtern, so unter anderem, ob sie Mitglieder oder Unterstützer der AfD oder der islamfeindlichen Pegida-Bewegung sind. Der Messerangriff hatte in Chemnitz ausländerfeindliche Proteste ausgelöst, die teilweise eskalierten. Wegen erhöhter Sicherheitsanforderungen findet der Prozess in Dresden im Gebäude des Oberlandesgerichts statt. Ein Urteil wird frühestens in einigen Monaten erwartet. 18.03.2019 12:45 Uhr 

## Demo gegen Lohnunterschiede von Frau und Mann
Berlin: In der Bundeshauptstadt haben zahlreiche Menschen gegen Lohnunterschiede zwischen Frauen und Männern protestiert. Der Chef des Deutschen Gewerkschaftsbunds, Hoffmann, forderte die Politik auf, alle Unternehmen zu verpflichten, die Gehälter der Beschäftigten offenzulegen - nicht nur bei größeren Firmen. Außerdem sprach er sich für eine Frauenquote in allen Chef-Etagen aus. Bundesfamilienministerin Giffey sagte bei der Kundgebung, ein Problem sei auch, dass Frauen nicht voll arbeiten gehen könnten, wenn sie Kinder betreuen oder Angehörige pflegen. Deshalb sei es notwendig, die Vereinbarkeit von Familie und Beruf zu verbessern. Anlass der Demonstration ist der sogenannte "Equal Pay Day". Laut Statistischem Bundesamt verdienten Frauen im vergangenen Jahr durchschnittlich 21 Prozent weniger Geld als ihre männlichen Kollegen. Grund ist zum einen eine unterschiedliche Bezahlung bei gleicher Arbeit und zum anderen die Tatsache, dass Frauen oft schlechter bezahlte Tätigkeiten ausüben und in Teilzeit arbeiten. 18.03.2019 12:45 Uhr 

## Gorch Fock-Sanierung wieder aufgenommen
Elsfleth: Nach einem zwischenzeitlichen Zahlungsstopp geht die Sanierung der "Gorch Fock" wieder weiter. In der Elsflether Werft sind die Arbeiten an dem maroden Segelschulschiff der Marine am Vormittag wieder aufgenommen worden. Der Betriebsrats-Vorsitzende der Werft, Templin, sagte, die Belegschaft sei sehr erleichtert. Nun werde mit aller Kraft daran gearbeitet, das Segelschulschiff wieder flott zu kriegen. Verteidigungsministerin von der Leyen hatte sich in der vergangenen Woche mit der neuen Werft-Leitung darauf geeinigt, den Zahlungsstopp aufzuheben. Er war Ende vorigen Jahres wegen Korruptionsvorwürfen im Zusammenhang mit der Sanierung und der Kostenexplosion von zehn auf 135 Millionen Euro verhängt worden. 18.03.2019 12:45 Uhr 

## LKW-Fahrer wegen fahrlässiger Tötung verurteilt
Flensburg: Das Amtsgericht der Stadt hat einen Lastwagenfahrer wegen fahrlässiger Tötung zu einer Bewährungsstrafe verurteilt. Der 54-Jährige hatte beim Abbiegen einen Radfahrer übersehen und überfahren. Der 14-Jährige erlag Stunden später im Krankenhaus seinen schweren Verletzungen. Der LKW-Fahrer erhielt eine Bewährungsstrafe von acht Monaten und ein dreimonatiges Fahrverbot. Außerdem muss er 1.500 Euro an einen gemeinnützigen Verein zahlen. 18.03.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnige Abschnitte, Regen oder Graupel, vereinzelt Gewitter, Temperaturen von 7 bis 10 Grad. 18.03.2019 12:45 Uhr 
