# NDR Info Nachrichten vom 21.02.2019:


## Streit über Digitalpakt beigelegt
Berlin: Bund und Länder haben ihren Streit über die Finanzierung digitaler Technik in Schulen beigelegt. Der Vermittlungsausschuss von Bundesrat und Bundestag hat gestern Abend eine Änderung des Grundgesetzes beschlossen. Damit darf der Bund jetzt, wie geplant, fünf Milliarden Euro in die technische Ausrüstung der rund 40.000 Schulen in Deutschland investieren. Gleichzeitig behalten die Länder die Hoheit über ihre Bildungspolitik. Außerdem ist die Forderung vom Tisch, dass in Zukunft bei Bundeszuschüssen die Länder noch einmal die gleiche Summe bereitstellen müssen. Bundestag und Bundesrat müssen den Kompromiss mit Zwei-Drittel-Mehrheit billigen. Der Bundestag stimmt schon heute ab, der Bundesrat im März. 21.02.2019 04:00 Uhr 

## Brexit-Verhandlungen treten auf der Stelle
Brüssel: Die Brexit-Verhandlungen treten weiter auf der Stelle. Gestern Abend hatten sich die britische Premierministerin May und EU-Kommissionspräsident Juncker noch einmal getroffen. May sprach hinterher zwar von Fortschritten. Allerdings beharren beide Seiten auf ihren Positionen. Hauptstreitpunkt ist nach wie vor die Zukunft der Grenze zwischen dem EU-Staat Irland und dem britischen Nordirland. Die Premierministerin und Juncker kündigten an, Ende des Monats ihr Gespräch fortzusetzen. Großbritannien will in rund fünf Wochen aus der EU austreten. 21.02.2019 04:00 Uhr 

## Opferzahl steigt nach Großbrand in Dhaka
Dhaka: Bei einem Großbrand in der Hauptstadt von Bangladesch hat es mindestens 69 Tote gegeben. Medienberichten zufolge zerstörte das Feuer in der Altstadt von Dhaka mehrere Wohngebäude, in denen auch Chemikalien lagerten. Es wird befürchtet, dass die Zahl der Opfer noch steigt. Die Feuerwehr geht davon aus, dass zunächst in einem Haus eine Gasflasche explodiert ist. Die Flammen hätten sich schnell ausgebreitet und auf andere Gebäude übergegriffen. 21.02.2019 04:00 Uhr 

## Missbrauchs-Konferenz im Vatikan beginnt
Rom: Im Vatikan beginnt heute die erste internationale Konferenz zum jahrzehntelangen sexuellen Missbrauch in der katholischen Kirche. Papst Franziskus hat die Spitzen der Bischofskonferenzen der Welt sowie Experten und Vertreter von Opferverbänden eingeladen. Bis Sonntag sollen sie Wege finden, wie der lange vertuschte Missbrauch von Kindern in Zukunft verhindert werden kann. Allerdings können die etwa 190 Teilnehmer der Konferenz keine Beschlüsse fassen, die für die katholische Kirche bindend sind. 21.02.2019 04:00 Uhr 

## Fußball: Schalke unterliegt ManCity
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Schalke 04 das Achtelfinale-Hinspiel verloren. Die Gelsenkirchener unterlagen zuhause Manchester City mit 2 zu 3. Das Rückspiel findet in drei Wochen statt. 21.02.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nach Norden und Osten hin Wolken und sich im Verlauf von den Küsten ausbreitender Regen. Tiefstwerte 6 Grad in Holstein bis minus 2 Grad in der Oberpfalz. Am Tage in der Nordosthälfte zeitweise Regen, nach Südwesten zunehmend sonnig. Höchstwerte 7 Grad auf Rügen bis 15 Grad im Saarland. Am Freitag oft freundlich, 4 bis 16 Grad. 21.02.2019 04:00 Uhr 
