# NDR Info Nachrichten vom 21.01.2019:


## May will Brexit-Fahrplan erläutern
London: Premierministerin May will heute ihren weiteren Brexit-Fahrplan erläutern. Medienberichten zufolge plant May einen Vertrag mit Dublin, um das Grenzproblem zwischen dem EU-Staat Irland und dem britischen Nordirland zu lösen. Bundesaußenminister Maas zeigte sich skeptisch. Im ZDF sagte der SPD-Politiker, ihm sei schleierhaft, über was London mit Dublin verhandeln wolle. Gleichzeitig rief Maas die britischen Abgeordneten auf, schnellstmöglich Klarheit zu schaffen. Es reiche nicht, zu sagen, was man nicht wolle. Das Parlament in London soll in gut einer Woche noch einmal über den Brexit abstimmen. Allerdings wollen Abgeordnete offenbar vorher Änderungsanträge einbringen, um Mays Pläne zu stoppen oder zu verzögern. 21.01.2019 04:00 Uhr 

## Vier Festnahmen nach Anschlag in Londonderry
Londonderry: Nach der Explosion einer Autobombe in der nordirischen Stadt hat die Polizei gestern Abend zwei weitere Verdächtige festgenommen. Insgesamt sind jetzt vier Männer im Alter von 20 bis 42 Jahren in Gewahrsam. Die Ermittler vermuten, dass die "Neue IRA" hinter dem Anschlag steckt. Die Gruppe lehnt das Friedensabkommen von 1998 ab und kämpft für ein vereinigtes Irland. Im nordirischen Londonderry war am Sonnabendabend eine Autobombe explodiert. Verletzt wurde niemand. 21.01.2019 04:00 Uhr 

## Oxfam: soziale Ungleichheit nimmt weltweit zu
Oxford: Die soziale Ungleichheit nimmt laut einer Studie von Oxfam weltweit weiter zu. Nach Angaben der Hilfsorganisation stieg das Vermögen der Milliardäre im vergangenen Jahr um zwölf Prozent. Die Armen hätten dagegen elf Prozent eingebüßt. Deutschland zählt laut Oxfam zu den Industrienationen mit dem größten Gefälle zwischen arm und reich. Um die Ungleichheit zu bekämpfen, fordert die Hilfsorganisation, den Mindestlohn anzuheben sowie Vermögende, Konzerne und Erbschaften stärker zu besteuern. 21.01.2019 04:00 Uhr 

## Totale Mondfinsternis über Deutschland
Berlin: Fast überall in Deutschland kann heute früh eine totale Mondfinsternis beobachtet werden. Der Trabant taucht um 5 Uhr 41 vollständig in den Kernschatten der Erde ein und bleibt bis 6 Uhr 44 verdunkelt. In der Phase wird die Scheibe des Vollmondes allerdings nicht dunkel sein, sondern rötlich schimmern. Nach Angaben des "Deutschen Zentrums für Luft- und Raumfahrt" gibt es erst wieder an Silvester 2028 und im Dezember 2029 zwei totale Mondfinsternisse in Mitteleuropa. 21.01.2019 04:00 Uhr 

## Schalke und Hertha gewinnen
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Schalke Wolfsburg mit 2 zu 1 besiegt. Im zweiten Sonntagspiel unterlag Nürnberg Hertha BSC mit 1 zu 3. 21.01.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts locker bewölkt, am Alpenrand ist etwas Schnee möglich. Tiefstwerte minus 1 bis minus 15 Grad. Am Tage im Norden viele Wolken mit vereinzelten Schneefällen. Auch an den Alpen stark bewölkt. Dazwischen nach Nebel zeitweise sonnig. maximal minus 2 bis plus 3 Grad. Am Dienstag im Westen im Verlauf etwas Schnee möglich, im Südosten durchweg sonnig, minus 2 bis plus 5 Grad. 21.01.2019 04:00 Uhr 
