# NDR Info Nachrichten vom 17.05.2019:


## Bundesrat entscheidet über Tretroller
Berlin: Der Bundesrat entscheidet heute über die Zulassung von Elektro-Tretrollern im Straßenverkehr. Es wird erwartet, dass die Ländervertretung der Verordnung von Verkehrsminister Scheuer zustimmen wird - allerdings mit Änderungen. So werden die Roller nicht auf Gehwegen fahren dürfen, Fahrer müssen den Radweg benutzen. Diskutiert wird noch darüber, ob die Fahrer mindestens 14 oder 15 Jahre alt sein müssen. Zugelassen werden sollen E-Tretroller, die höchstens 20 Kilometer pro Stunde schnell fahren. Eine Helmpflicht soll es nicht geben. Anders als Fahrräder sollen die neuen E-Scooter versicherungspflichtig sein. Weiterhin befasst sich der Bundesrat mit einer von den Ländern Bremen und Niedersachsen eingebrachten Initiative zur leichteren Einführung von Messerverboten an belebten Orten. 17.05.2019 10:15 Uhr 

## Razzia nach Autobahnblockade
Düsseldorf: Im Zusammenhang mit der Blockade einer Autobahn durch eine Hochzeitsgesellschaft hat die Polizei in Westdeutschland mehrere Wohnungen durchsucht. Auch ein Spezialeinsatzkommando war an der Aktion rund um die Stadt Wesel beteiligt. Die Ermittler stellten Speichermedien, Handys und Computer sicher. Auch Betäubungsmittel und illegale Medikamente wurden nach Angaben der Polizei gefunden. Am 22. März hatte eine Hochzeitsgesellschaft den Verkehr auf der Autobahn 3 bei Ratingen blockiert und dort Fotos gemacht. Die Polizei gründete daraufhin eine Ermittlungskommission. In den vergangenen Wochen hatte es zahlreiche ähnliche Verkehrsbehinderungen gegeben. Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul sagte, Autobahnen und Innenstädte seien keine privaten Festsäle. 17.05.2019 10:15 Uhr 

## Bundeswehr will Irak-Einsatz wieder aufnehmen
Berlin:	Die Bundeswehr will die Ausbildung einheimischer Kräfte im Irak in Kürze wieder aufnehmen. Aus dem Verteidigungsministerium hieß es, falls sich die Sicherheitslage nicht ändere, werde die Mission am kommenden Montag fortgesetzt. Die Ausbildung war Anfang dieser Woche unterbrochen worden. Grund sind die aktuellen Spannungen zwischen den USA und dem Iran, die sich auch auf das Nachbarland Irak auswirken. Dort sind etwa 160 Bundeswehrsoldaten stationiert. 17.05.2019 10:15 Uhr 

## Trump will Einwanderungsrecht ändern
Washington:	US-Präsident Trump will das Einwanderungsrecht ändern. Er stellte einen Plan vor, der darauf abzielt, mehr Fachkräfte ins Land zu holen. So soll ein leistungsorientiertes Punktesystem nach kanadischem Vorbild eingeführt werden. Ausländer müssen demnach Englischkenntnisse vorweisen und einen Einbürgerungstest absolvieren bevor sie in die Vereinigten Staaten dürfen. Jedes Jahr reisen etwa eine Million Menschen legal in die USA ein, davon zwei Drittel über den Familiennachzug. Jetzt wird sich der Kongress mit dem Plan beschäftigen. 17.05.2019 10:15 Uhr 

## Verbrauch von Plastiktüten in Deutschland sinkt
Berlin: Der Verbrauch von Plastiktüten in Deutschland ist im vergangenen Jahr erneut zurückgegangen. Das geht aus Zahlen hervor, die die Gesellschaft für Verpackungsmarktforschung ermittelt hat. Demnach verbrauchten Menschen in Deutschland 2018 24 Plastiktüten pro Kopf. Das sind fünf weniger als im Jahr zuvor. 2016 lag der Verbrauch noch bei 45 Tüten pro Kopf. Bundesumweltministerin Schulze sagte, die neuen Zahlen zeigten, dass die mit dem Handel vereinbarte Bezahlpflicht wirke. Ihr Ziel sei es aber, den Plastikverbrauch weiter zu reduzieren. 17.05.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.250 Punkten. Das ist 0,9 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,8 Prozent auf 25.869 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.226 Punkten. Das ist ein Minus von 0,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 78. 17.05.2019 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute im Verlauf zeitweise sonnig, im Westen, Norden und Nordosten auch gebietsweise Schauer möglich. Höchstwerte 11 Grad am Kap Arkona bis 20 Grad in Lüchow. 17.05.2019 10:15 Uhr 
