# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2019:


## Schwesig hofft auf Einigung zum Digitalpakt
Berlin:	Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat sich zuversichtlich geäußert, dass Bund und Länder den Streit über den Digitalpakt beilegen. Schwesig sagte der "Rheinischen Post", es gebe eine gute Diskussionsgrundlage für die heutige Sitzung des Vermittlungsausschusses. Zudem seien sich mit Blick auf das Ziel alle einig. Die Kinder müssten darauf vorbereitet werden, dass schon in wenigen Jahren jeder Beruf digitale Kenntnisse erfordert. Auch die Regierungschefs von Bayern und Hessen, Söder und Bouffier, rechnen mit einer Einigung. Im Rahmen des Digitalpakts will der Bund fünf Milliarden Euro für WLAN, Computer und digitale Lerninhalte in Schulen bereitstellen. Die Länder hatten das entsprechende Gesetzespaket zunächst abgelehnt, weil sie Eingriffe in ihre Zuständigkeit fürchten. 20.02.2019 08:45 Uhr 

## "Gorch Fock"-Werft offenbar vor Insolvenz
Berlin:	Die Werft, in der das Segelschulschiff "Gorch Fock" saniert wird, steht offenbar vor der Zahlungsunfähigkeit. Nach ARD-Informationen will die Elsflether Werft heute bei Gericht Insolvenz anmelden. Demnach gibt es Außenstände in zweistelliger Millionenhöhe. Mehrere Subunternehmer hätten seit Monaten kein Geld erhalten. Die "Gorch Fock" wird seit 2016 in der Elsflether Werft im niedersächsischen Landkreis Wesermarsch überholt. Die Kosten sind von übersprünglich zehn auf 135 Millionen Euro gestiegen, gut die Hälfte hat der Bund bereits gezahlt. Die Probleme bei der Sanierung sind heute Thema in den Bundestagsausschüssen für Haushalt und Verteidigung. 20.02.2019 08:45 Uhr 

## Union formuliert Bedingungen für IS-Rückkehrer
Berlin:	Führende Unionspolitiker haben Bedingungen für die Rücknahme von IS-Kämpfern genannt. Bundesinnenminister Seehofer sagte der "Süddeutschen Zeitung", die Identität der Betroffenen müsse zweifelsfrei geklärt sein, sie dürften zudem kein Sicherheitsrisiko darstellen. Außerdem muss nach Einschätzung des CSU-Politikers verhindert werden, dass verdächtige IS-Kämpfer hierzulande abtauchen. Bayerns Innenminister Herrmann will Rückkehrer auch dann engmaschig kontrollieren, wenn ihnen keine Straftaten nachzuweisen sind. Dies sei allerdings für Polizei und Verfassungsschutz eine deutliche Zusatzbelastung. US-Präsident Trump hatte europäische Staaten aufgefordert, mehr als 800 in Syrien gefangene IS-Kämpfer zurückzunehmen und vor Gericht zu stellen. 20.02.2019 08:45 Uhr 

## Verdi: Warnstreiks an Hamburger Schulen
Hamburg: In der Hansestadt sind Tarifbeschäftigte an Schulen und Hochschulen in den Warnstreik getreten. Hintergrund ist der Tarifkonflikt im öffentlichen Dienst der Länder. Die Gewerkschaft Verdi hat zu der Aktion Erzieher, Sozialpädagogen und Verwaltungsangestellte in Schulbüros aufgerufen. Laut Schulbehörde ist die Ganztangsbetreuung der Kinder dennoch gewährleistet. Notfalls würden Lehrer die Aufgabe übernehmen. Die Gewerkschaften fordern sechs Prozent mehr Geld, die Länder haben noch kein Angebot vorgelegt. 20.02.2019 08:45 Uhr 

## Papierindustrie einigt sich auf neuen Tarifvertrag
Berlin: Die rund 100.000 Beschäftigten der Papier- und Kunststoff verarbeitenden Industrie bekommen mehr Geld. Arbeitgeber und die Gewerkschaft Verdi einigten auf einen neuen Tarifvertrag. Demnach steigen die Löhne um 2,8 Prozent. Die Ausbildungsvergütung wird um 90 Euro angehoben. Der Vertrag hat eine Laufzeit von 27 Monaten. Für die Tapetenindustrie wurde eine Sonderregelung vereinbart. 20.02.2019 08:45 Uhr 

## Bayern holen Unentschieden in Liverpool
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat der FC Bayern München gute Chance, das Viertelfinale zu erreichen. Die Münchner spielten im Achtelfinal-Hinspiel in Liverpool 0:0. Das Rückspiel findet in drei Wochen in München statt. 20.02.2019 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend dicht bewölkt, kaum Auflockerungen sowie zeit- und gebietsweise leichter Regen möglich. Höchstwerte 6 Grad auf Sylt und bis 11 Grad in der Grafschaft Bentheim. 20.02.2019 08:45 Uhr 
