# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2019:


## Klimaschutzpaket gebilligt
Berlin: Das Bundeskabinett hat das Klimaschutzpaket gebilligt. Es sieht unter anderem die Einführung eines CO2-Preises in Höhe von zunächst zehn Euro pro Tonne vor. Dadurch verteuern sich Benzin, Heizöl oder Erdgas. Um die zusätzlichen Belastungen auszugleichen, sollen die Pendlerpauschale und das Wohngeld erhöht werden. Außerdem ist geplant, die Mehrwertsteuer auf Bahntickets im Fernverkehr zu senken und die Luftverkehrssteuer anzuheben. Ob die Maßnahmen den angestrebten Klimaschutz-Effekt haben, wird jährlich überprüft. Nach dem Kabinettsbeschluss muss sich der Bundestag mit dem Klimaschutzpaket befassen. Einzelnen Punkten muss auch der Bundesrat noch zustimmen. Dort wollen die Grünen Änderungen an den Klimaplänen der Regierung durchsetzen. 09.10.2019 11:45 Uhr 

## Mietpreisbremse bis 2025 verlängert
Berlin: Das Bundeskabinett hat außerdem eine Verlängerung der Mietpreisbremse auf den Weg gebracht. Sie soll fünf weitere Jahre bis 2025 gelten. In der Regel darf ein Vermieter in festgelegten Gegenden bei Neuvermietungen nur zehn Prozent mehr als die ortsübliche Vergleichsmiete verlangen. Außerdem wird laut Gesetzentwurf der Kauf von Häusern und Eigentumswohnungen in bestimmten Fällen günstiger. Wenn der Verkäufer einen Makler beauftragt hat, soll er ihn künftig zur Hälfte auch bezahlen müssen. Bisher zahlt meist der Käufer allein. Der Bundestag muss den Plänen noch zustimmen. 09.10.2019 11:45 Uhr 

## Leipzig erinnert an Montagsdemo vom 9. Oktober 1989
Leipzig: Mit mehreren Veranstaltungen wird heute in der sächsischen Stadt an die Montagsdemonstration vom 9. Oktober 1989 erinnert. Vor genau 30 Jahren gingen in Leipzig etwa 70.000 Menschen gegen die SED-Diktatur auf die Straße. Die gewaltfreien Proteste gelten als Beginn der friedlichen Revolution. Zur Stunde spricht Bundespräsident Steinmeier bei einem Festakt im Gewandhaus. Nach einem Friedensgebet in der Nikolaikirche, dem Ausgangspunkt der Montagsdemonstrationen, ist am Abend ein großes Lichtfest in der Leipziger Innenstadt geplant. 09.10.2019 11:45 Uhr 

## Ukraine-Affäre: Pelosi kritisiert Weißes Haus
Washington: Die Vorsitzende des US-Repräsentantenhauses, Pelosi, hat die Haltung des Weißen Hauses in der Ukraine-Affäre mit deutlichen Worten kritisiert. Auf Twitter schrieb die Politikerin der Demokraten, der Präsident stehe nicht über dem Gesetz und werde zur Verantwortung gezogen. Der Brief des Weißen Hauses sei der letzte Versuch, Trumps Verrat an der Demokratie zu vertuschen. In dem Schreiben bezeichnet der Anwalt des Präsidenten die Vorermittlungen für ein mögliches Amtsenthebungsverfahren gegen Trump als ausschließlich parteipolitisch motiviert. Das Weiße Haus lehne deshalb jede Kooperation ab. Trump wird Amtsmissbrauch vorgeworfen. Er soll den ukrainischen Staatschef Selenskij aufgefordert haben, gegen den möglichen Präsidentschaftskandidaten der Demokraten, Biden, zu ermitteln. 09.10.2019 11:45 Uhr 

## Online-Händler entsorgen unnötigerweise 7,5 Millionen Artikel
Bamberg:		Online-Händler in Deutschland haben im vergangenen Jahr etwa 7,5 Millionen zurückgeschickte Artikel weggeworfen, obwohl sie diese hätten spenden oder wiederverwerten können. Das hat eine Forschungsgruppe der Universität Bamberg in einer Umfrage ermittelt. Die Händler gaben an, die Ware zu entsorgen sei günstiger und weniger aufwändig. Insgesamt landeten laut der Studie fast zwanzig Millionen zurückgeschickte Artikel 2018 im Müll. Dabei handelte es sich um Kleidung, Elektroartikel, Möbel und Produkte des täglichen Bedarfs. Rund eine Million Artikel werden laut der Studie nur vernichtet, weil es die Marken- oder Patentinhaber so vorschreiben. 09.10.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst oft noch trocken und teils sonnig, im Verlauf stärker bewölkt und zunehmend Schauer, in Vorpommern länger trocken. Höchstwerte 12 bis 15 Grad. 09.10.2019 11:45 Uhr 
