# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2019:


## London: Angreifer war schonmal in Haft
London: In der britischen Hauptstadt sind bei einem Messerangriff ein Mann und eine Frau getötet worden. Drei weitere Menschen wurden laut Polizei verletzt. Die Beamten erschossen den Angreifer noch am Tatort auf der London Bridge. Er trug eine Bombenattrappe. Scotland Yard stufte die Attacke als Terrorangriff ein. Der Anti-Terror-Polizei zufolge handelt es sich bei dem Täter um einen 28-Jährigen, der schon wegen terroristischer Vergehen im Gefängnis war. Vor knapp einem Jahr sei er auf Bewährung freigelassen worden. 30.11.2019 03:00 Uhr 

## Angriff auch in Den Haag
Den Haag: Auch in der niederländischen Großstadt hat ein Mann mit einem Messer um sich gestochen und dabei drei Menschen verletzt. Alle Opfer seien minderjährig, teilte die Polizei mit. Demnach geschah der Angriff auf einer gut besuchten Einkaufsstraße. Der Täter flüchtete, die Behörden leiteten eine Großfahndung ein. 30.11.2019 03:00 Uhr 

## Bündnis ruft zu Demo gegen Braunkohle auf
Dresden: In der Lausitz wollen heute Demonstranten gegen den Braunkohletagebau protestieren. Das Bündnis "Ende Gelände" fordert einen sofortigen Kohleausstieg und hat angekündigt, auch Kraftwerke zu blockieren. Die Behörden nannten allerdings Verbotszonen, die vom Verwaltungsgericht Dresden bestätigt wurden. Auch die Bewegung "Fridays for Future" plante für heute Demonstrationen an den Tagebauen südlich von Leipzig. Gestern waren Hunderttausende Menschen deutschlandweit für den Klimaschutz auf die Straße gegangen. Sie kritisierten, die politischen Maßnahmen gingen nicht weit genug. 30.11.2019 03:00 Uhr 

## SPD: Abstimmung über Doppelspitze zu Ende
Berlin: In der SPD ist die Frist zur Abstimmung über die neue Doppelspitze ausgelaufen. Bis Mitternacht konnten die Mitglieder ihre Stimme entweder für Olaf Scholz und Klara Geywitz oder für Saskia Esken und Norbert Walter-Borjans abgeben. Die SPD will heute bekanntgeben, wer die Stichwahl gewonnen hat. Das Sieger-Duo muss auf dem Parteitag in einer Woche bestätigt werden. 30.11.2019 03:00 Uhr 

## Schalke gewinnt gegen Union
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt Schalke 04 auf Erfolgskurs. Die Gelsenkirchener besiegten Union Berlin mit 2:1. In der zweiten Liga setzte sich Osnabrück gegen den Hamburger SV mit 2:1 durch. Karlsruhe gewann gegen Regensburg mit 4:1. 30.11.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In Richtung Alpen Niederschläge, zunehmend als Schnee. Im Übrigen wechselnd bewölkt und vereinzelt Schauer, plus 4 bis minus 3 Grad. Am Tage im Westen und Südwesten sowie im Nordosten länger freundlich und trocken, dazwischen dichtere Wolken und gelegentliche Schauer. Maximal 1 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag Sonne und Wolken im Wechsel, von der Eifel bis zur Schwäbischen Alb stellenweise etwas Schnee oder Regen, minus 1 bis plus 6 Grad. 30.11.2019 03:00 Uhr 
