# NDR Info Nachrichten vom 30.12.2019:


## Großstadtrevier-Star Jan Fedder gestorben
Hamburg: Der Schauspieler Jan Fedder ist tot. Nach Polizeiangaben wurde er in seiner Wohnung gefunden. Der 64-jährige hatte seit Jahren an Krebs gelitten. Der gebürtige Hamburger war vor allem durch die Vorabendserie "Großstadtrevier" bekannt geworden. Seit 1992 spielte Fedder dort den Polizisten Dirk Matthies. Beliebt war er auch als Bauer Brakelmann in der NDR-Serie "Neues aus Büttenwarder". Für seine Darstellung in "Der Mann im Strom" erhielt Fedder 2006 den Deutschen Fernsehpreis. Seine erste große Rolle hatte der Schauspieler 1981 auf der Leinwand in dem Klassiker "Das Boot". NDR-Intendant Marmor betonte, Fedder sei ein Norddeutscher durch und durch gewesen: ehrlich, echt, direkt, manchmal raubeinig, aber im Kern herzlich. Er habe verschmitzte Typen genauso überzeugend wie melancholische und wortkarge Menschen verkörpert, so Marmor. 30.12.2019 21:00 Uhr 

## Steinmeier: Manfred Stolpe überragende Persönlichkeit
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat den verstorbenen SPD-Politiker Stolpe als überragende Persönlichkeit gewürdigt. Steinmeier erklärte, Stolpe habe den Weg Ostdeutschlands in die Demokratie geprägt und gestaltet. Außerdem stehe er für unmittelbare Menschlichkeit und Zugewandheit. Als Mann der Kirche in der DDR habe Stolpe vielen Menschen geholfen, die vom SED-Regime drangsaliert worden seien - sei es wegen kritischer Meinung oder kirchlicher Bindung. Manfred Stolpe war am Wochenende im Alter von 83 Jahren nach einer Krebserkrankung gestorben. Der SPD-Politiker war nach der Wende 12 Jahre lang Ministerpräsident von Brandenburg und danach Bundesminister für Verkehr und Aufbau Ost in der rot-grünen Regierung von Kanzler Schröder. 30.12.2019 21:00 Uhr 

## 2019: Wetterdienst registriert drittwärmstes Jahr
Offenbach: Der Deutsche Wetterdienst hat 2019 das drittwärmste Jahr seit Beginn der Aufzeichnungen registriert. Der Temperaturdurchschnitt lag nach Angaben der Behörde bei 10,2 Grad Celsius. Nur 2014 und 2018 wurden noch höhere Temperaturen gemessen. Ursache war demnach vor allem die extreme Hitze Ende Juli. Zudem gab es überdurchschnittlich viele Sonnenstunden und vergleichsweise wenig Niederschlag. Auch in den norddeutschen Ländern spiegelt sich dieser Trend wider. In Schleswig-Holstein und Hamburg war es laut DWD 2019 um die zwei Grad wärmer als in einem international anerkannten Vergleichszeitraum. In Mecklenburg-Vorpommern gab es extreme Hitzeperioden, ähnlich wie in Niedersachsen. Dort verzeichnete Lingen im Emsland mit 42,6 Grad einen neuen deutschen Rekord. 30.12.2019 21:00 Uhr 

## Zusätzliche Beamte in Berliner Silvestereinsatz
Berlin: Die Polizei schickt in der Silvesternacht etwa zweitausend zusätzliche Beamte auf die Straße. Ein Sprecher erklärte, 550 davon seien für die beiden Feuerwerks-Verbotszonen in Schöneberg und am Alexanderplatz zuständig. An den Zugängen und Straßen zu diesen Zonen stellt die Polizei Absperrgitter auf und kontrolliert die Menschen. Der Senat hatte die Verbote festgelegt, weil in den vergangenen Jahren besonders dort aus Gruppen heraus Böller auf Polizisten und Feuerwehrleute geworfen worden waren. 30.12.2019 21:00 Uhr 

## USA verteidigen Angriffe auf Hisbollah
Washington: Die USA haben ihre Luftangriffe auf schiitische Milizen im Irak und Syrien verteidigt. Der Sondergesandte des US-Außenministeriums für den Iran, Hook, sagte, seine Regierung habe mehrfach entschlossenes Handeln angekündigt, für den Fall von Angriffen seitens Teheran oder dessen Stellvertretern. Präsident Trump sei angesichts der iranischen Aggressionen sehr geduldig gewesen. Die US-Luftwaffe hatte gestern fünf Ziele der Hisbollah angegriffen, darunter Waffenlager und Kommandozentren. Dabei kamen laut den Miilizen mindestens 24 Menschen ums Leben, 50 weitere  wurden verletzt. Am Freitag war im Irak eine Militärbasis mit zahlreichen Raketen attackiert worden. Dabei starb ein US-Bürger, vier weitere erlitten Verletzungen. 30.12.2019 21:00 Uhr 

## Erdogan beantragt Truppenentsendung
Ankara: Präsident Erdogan hat beim türkischen Parlament beantragt, Soldaten nach Libyen entsenden zu dürfen. Der staatlichen Agentur Anadolu zufolge soll das Parlament am Donnerstag in einer Sondersitzung darüber beraten. Erdogan will die international anerkannte Regierung in Tripolis in ihrem Kampf gegen den abtrünnigen General Haftar unterstützen. 30.12.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 18.249 Punkten. Das ist ein Minus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.482 Punkte. Minus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 02. 30.12.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts von der Nordsee her dichte Wolken und leichter Regen. Später von Nordwesten her auflockernd. Tiefstwerte von Nord nach Süd plus 6 bis minus 3 Grad. Morgen überwiegend freundlich und trocken, Höchstwerte 4 Grad in Hann. Münden bis 9 Grad in Norderstedt. An der See stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: An Neujahr meist freundlich und trocken, 0 bis 7 Grad. Am Donnerstag oft sonnig, 3 bis 7 Grad. 30.12.2019 21:00 Uhr 
