# NDR Info Nachrichten vom 03.06.2019:


## SPD-Vorstand: Noch keine Entscheidung
Berlin: Nach dem angekündigten Rücktritt von Partei- und Fraktionschefin Nahles haben sich die SPD-Spitzen noch nicht über das weitere Vorgehen verständigt. Ein Krisentreffen der engeren Führung ging gestern abend offenbar ohne Ergebnis zu Ende. Als wahrscheinlich gilt, dass die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer für eine Übergangszeit  Parteivorsitzende wird. Der Vorstand kommt am Vormittag erneut zusammen, um über Personalien und einen Fahrplan für die kommenden Wochen zu entscheiden. Bundesfinanzminister Scholz erklärte in der ARD, er werde nicht für den Parteivorsitz kandidieren. Sein aktuelles Amt ließe sich damit nicht vereinbaren, so Scholz. Die Führung der Fraktion soll Fraktionsvize Mützenich kommissarisch  übernehmen. Die ursprünglich für Dienstag vorgesehene Neuwahl des Fraktionsvorsitzes soll nicht stattfinden. Der für Dezember geplante SPD-Parteitag wird möglicherweise vorgezogen. 03.06.2019 06:15 Uhr 

## Nahles Rücktritt: Spekulationen um Groko
Berlin: Nach der Rücktrittsankündigung von SPD-Partei- und Fraktionschefin Nahles halten die Spekulationen über die Zukunft der großen Koalition im Bund an. SPD-Generalsekretär Klingbeil sagte im ZDF, regieren sei kein Selbstzweck. Wenn die Regierung aber handlungsfähig sei, werde es sie weiter geben. Bundeskanzlerin Merkel hatte sich zuvor ebenfalls dafür ausgesprochen, die Koalition fortzusetzen. Die Arbeit werde mit aller Ernsthaftigkeit und großem Verantwortungsbewusstsein weiter geführt. CDU-Vize Klöckner verlangte von der SPD eine schnelle Klärung der Führungsfrage. Die Hausaufgaben der großen Koalition seien noch nicht abgearbeitet. Es werde erwartet, dass die Regierung ihren Vertrag einhalte. Zuvor hatte auch CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer erklärt, die Christdemokraten stünden zur großen Koalition. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt forderte von den Sozialdemokraten ein klares Signal, dass sie das Bündnis mit der Union fortsetzen wollten. 03.06.2019 06:15 Uhr 

## Trump beginnt Staatsbesuch in London
London: US-Präsident Trump beginnt heute einen dreitägigen Staatsbesuch in Großbritannien. Zunächst werden der US-Präsident und seine Ehefrau im Buckingham Palace von Queen Elizabeth II. empfangen. Später legt das Präsidentenpaar einen Kranz am Grabmal des unbekannten Soldaten in der Westminster Abbey nieder. Am Abend steht ein Staatsbankett im Buckingham-Palast auf dem Programm. Morgen wird Trump mit der scheidenden Premierministerin May zusammentreffen. Der Besuch ist hoch umstritten; in London sind große Proteste geplant. Britischen Medienberichten zufolge werden morgen bis zu 250.000 Demonstranten erwartet. 03.06.2019 06:15 Uhr 

## Neue Probleme bei Boeing 737 Max
Washington: Der US-Flugzeugbauer Boeing hat ein weiteres Problem bei Maschinen vom Typ 737 eingeräumt. Bei einigen der Mittelstreckenflugzeuge könne ein Teil an den Tragflächen fehlerhaft sein, teilte der Konzern mit. Es sei vor allem bei Starts und Landungen wichtig und müsse ausgetauscht werden. Bislang seien aber keine Probleme im Flugbetrieb gemeldet worden. Betroffen sind den Angaben zufolge auch Maschinen vom Typ Boeing 737 MAX. Für diese Flugzeuge war im März ein weltweites Flugverbot verhängt worden, nachdem innerhalb von fünf Monaten zwei dieser Maschinen unter ähnlichen Umständen abgestürzt waren. Vermutet wird ein Problem bei einem elektronischen Stabilisierungssystem. 03.06.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 20.361 Punkten. Das ist ein Minus von 1,2 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 11 85 gehandelt. 03.06.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst überwiegend freundlich, rasch aber einige Schauer und kräftige Gewitter möglich, Unwettergefahr! Höchstwerte: 17 Grad an der Flensburger Förde bis 32 Grad in Neubrandenburg. 03.06.2019 06:15 Uhr 
