# NDR Info Nachrichten vom 17.03.2019:


## Banken kündigen Fusionsgespräche an
Frankfurt am Main: Die Deutsche Bank und die Commerzbank beraten offiziell über eine mögliche Fusion. Beide Geldhäuser kündigten entsprechende Gespräche an. Laut Deutsche Bank-Chef Sewing ist ein Zusammenschluss jedoch keine ausgemachte Sache. Demnach sollen nur wirtschaftlich sinnvolle Optionen verfolgt werden. Bei der Commerzbank war ebenfalls von ergebnisoffenen Gesprächen die Rede. Bundesfinanzminister Scholz hatte mehrfach erklärt, Deutschland brauche starke Banken. Auch FDP-Chef Lindner begrüßte die Fusionspläne. Allerdings warnte er die Regierung davor, sich zu sehr einzumischen. Linken-Fraktionsvize de Masi warf Scholz vor, die beiden Banken in eine Fusion geredet zu haben. De Masi sagte, zwei kranke Truthähne ergäben keinen Adler. Auch Gewerkschaften warnen vor einem Zusammenschluss der beiden größten deutschen Privatbanken. Sie befürchten den Wegfall von bis zu 30.000 Arbeitsplätzen. 17.03.2019 19:00 Uhr 

## Ethiopian-Airlines und Lion-Air Absturz-Daten ähnlich
Addis Abeba: Nach dem Absturz einer Maschine der Ethiopian Airlines vor einer Woche gibt es weitere Hinweise auf die mögliche Ursache. Nach ersten Ermittlungsergebnissen ähneln die Flugschreiber-Daten denen der im vergangenen Oktober verunglückten indonesischen Lion-Air-Maschine. Damals hatten die Piloten offenbar mehrfach vergeblich versucht, das Flugzeug wieder hoch zu ziehen. Die äthiopische Verkehrsministerin Moges erklärte, die eindeutigen Ähnlichkeiten würden noch näher untersucht. Bei dem Absturz der äthiopische Maschine vom Typ Boeing 737 MAX 8 waren 157 Menschen ums Leben gekommen, bei dem Lion-Air-Unglück mit dem selben Typ 189 Passagiere und Besatzungsmitglieder. Weltweit wurden Flugverbote verhängt. 17.03.2019 19:00 Uhr 

## ZDF-Korrespondent wieder in Türkei
Istanbul: Nach der Wiedererteilung seiner Pressekarte ist ZDF-Korrespondent Brase in die Türkei zurückgekehrt. Der Journalist landete nach eigenen Angaben in Istanbul. Brase verwies nach seiner Ankunft darauf, dass Kollegen noch immer auf ihre Karte warteten. Das Presseamt in Ankara hatte neben anderen einem nicht ständig in der Türkei lebenden NDR-Reporter Anfang März ohne Angabe von Gründen die Erlaubnis zur Arbeit verweigert. 17.03.2019 19:00 Uhr 

## Heil kritisiert CSU-Rentenvorschlag
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil hat in der Diskussion über die Einführung einer Grundrente einen Gegenvorschlag der CSU zurückgewiesen. Heil kritisierte, die CSU-Pläne würden nur einem Bruchteil derjenigen helfen, die sich eine Grundrente verdient hätten. CSU-Chef Söder hat unter anderem vorgeschlagen, dass Bezieher von Grundsicherung im Alter maximal rund 210 Euro pro Monat von ihrer gesetzlichen Rente behalten können. Außerdem sollen sie mehr Barvermögen besitzen dürfen. Die CSU will dieses sogenannte Schonvermögen auf 15.000 Euro verdreifachen. Die Pläne von Arbeitsminister Heil sehen dagegen vor, dass langjährige Geringverdiener einen Zuschuss zur Rente erhalten, wenn sie 35 Jahre lang Beiträge gezahlt haben. Dabei will er im Gegensatz zur Union auf eine Bedürftigkeitsprüfung verzichten. 17.03.2019 19:00 Uhr 

## AWO und Diakonie: Ausstieg aus ambulanten Pflege?
Hannover: Die Arbeitgeberverbände der AWO und der Diakonie drohen offenbar, sich aus der ambulanten Pflege in Niedersachsen zu verabschieden. Grund sei die nach ihrer Ansicht zu niedrige Finanzierung von Pflegeleistungen durch die Kassen. Dem NDR-Fernsehmagazin "Hallo Niedersachsen" zufolge wären von einem solchen Schritt 16.000 Pflegebedürftige und fünftausend Kräfte betroffen. Im Unterschied zu anderen Anbietern ambulanter Pflege zahlten AWO und Diakonie Tariflöhne, hieß es weiter. Die Kosten für die ambulante Pflege tragen die Kranken- und Pflegekassen, in den Verhandlungen über die Sätze vertreten von der AOK und dem Verband der Ersatzkassen. Der VDEK kritisierte die Forderungen der Pflege-Anbieter als überzogen. Der nächste Schiedsgerichts-Termin ist für Donnerstag angesetzt. 17.03.2019 19:00 Uhr 

## Bundesliga: Frankfurt besiegt Nürnberg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Frankfurt gegen Nürnberg mit 1 : 0 gesiegt. Zuvor hatte Werder Bremen bei Bayer Leverkusen mit 3:1 gewonnen. In der 2. Liga spielten:
Bielefeld - Bochum 3:1
und
Paderborn - Ingolstadt ebenfalls 3:1. Im Niedersachsen-Derby der 3. Liga setzte sich Braunschweig gegen Meppen mit 3:0 durch. 17.03.2019 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts wechselnd bewölkt, später gebietsweise Schauer, teils mit Graupel. Tiefstwerte 5 bis 1 Grad. Morgen wechselnd bewölkt mit Regen- und Graupelschauern, 7 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter, teils auch dichtere Wolken, vereinzelt Schauer bei 6 bis 11 Grad. Am Mittwoch wolkig und meist trocken, 9 bis 14 Grad. 17.03.2019 19:00 Uhr 
