# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2019:


## Nitrat im Boden: Klöckner und Schulze vermitteln
Brüssel: Im Streit zwischen Deutschland und der EU-Kommission über zu viel Nitrat im Grundwasser unternimmt die Bundesregierung heute einen Vermittlungsversuch. Ziel ist es, eine neue Klage abzuwenden. Agrarministerin Klöckner und Umweltministerin Schulze wollen EU-Umweltkommissar Vella dazu ihre Vorschläge für eine Verschärfung der Düngeverordnung erläutern. Brüssel und Berlin streiten seit Jahren über den Grundwasserschutz. Dabei geht es vor allem um Gülle und andere Dünger auf den Feldern. Die bisherigen Schutzmaßnahmen reichen der EU-Kommission nicht aus. Niedersachsen hat bereits Konsequenzen gezogen und eine Vielzahl an Nitrat-Gebieten ausgewiesen. Landwirtschaftsministerin Otte-Kinast sagte auf NDR Info, sie rechne aber noch mit weiteren Vorgaben aus Brüssel. 28.08.2019 09:45 Uhr 

## Italien: Mattarella will heute entscheiden
Rom: In der Regierungskrise in Italien will Staatspräsident Mattarella heute eine Entscheidung treffen. Noch bis zum Abend wird er Gespräche mit den Parteien führen. Dann soll feststehen, ob es Neuwahlen gibt oder eine Koalition aus Fünf-Sterne-Bewegung und Sozialdemokraten. Beide Parteien verhandeln seit gestern Abend wieder über Inhalte. Strittig waren außerdem mehrere Personalien. Es mehren sich inzwischen aber die Hinweise darauf, dass die Sozialdemokraten sowohl Ministerpräsident Conte im Amt bestätigen, als auch den Vorsitzenden der Fünf-Sterne-Bewegung, Di Maio, als Vize-Regierungschef akzeptieren würden. Trotzdem könnte sich der Prozess noch einmal verzögern. Di Maio hat angekündigt, die Mitglieder seiner Partei über eine mögliche Koalition abstimmen zu lassen. Ein solches Votum hatte die Fünf-Sterne-Bewegung auch vor dem Regierungsbündnis mit der rechten Lega eingeholt. 28.08.2019 09:45 Uhr 

## Artenschutzkonferenz endet in Genf
Genf: Nach zwölf Tagen geht heute die internationale Artenschutzkonferenz zu Ende. Zum Abschluss stehen unter anderem Entscheidungen zum Schutz einer bedrohten Hai-Art und über den Handel mit tropischem Palisanderholz an. Geplant ist, dass etwa gebrauchte Gitarren aus diesem Holz wieder leichter gehandelt werden können. Im Laufe der Konferenz haben sich die Teilnehmer schon darauf geeinigt, dass wilde afrikanische Elefanten nicht mehr an Zoos und Zirkusse verkauft werden dürfen. Außerdem bleibt der Handel mit Elfenbein strikt verboten. Das Washingtoner Artenschutzabkommen aus dem Jahr 1973 haben mehr als 180 Vertragsstaaten unterzeichnet. 28.08.2019 09:45 Uhr 

## SPD-Umweltpolitiker kritisiert E-Scooter-Bilanz
Berlin: Der stellvertretende Vorsitzende des Bundestags-Umweltausschusses, Thews, hat die Umweltbilanz der Elektro-Tretroller kritisiert. Nach seinem ersten Eindruck würden die E-Scooter für Strecken genutzt, die vorher zu Fuß, mit dem Fahrrad oder dem öffentlichen Nahverkehr zurückgelegt wurden. Ihren eigentlichen Zweck, die CO2-Bilanz zu verbessern, erfüllten sie so nicht, sagte der SPD-Politiker der "Rheinischen Post". Stattdessen trete ein Entsorgungsproblem auf. Die Roller würden häufig schon nach wenigen Monaten als Elektroschrott weggeworfen. 28.08.2019 09:45 Uhr 

## Hamburg: Kein Mietendeckel nach Berliner Vorbild
Hamburg:	Stadtentwicklungssenatorin Stapelfeldt hält einen Mietendeckel nach Berliner Vorbild für ungeeignet für die Hansestadt. Auf NDR Info sagte sie, das Modell trage nicht. Laut Stapelfeldt setzt die Stadt auf eine andere Politik. Die Senatorin verwies etwa auf ein Wohnungsbauprojekt, dass vor acht Jahren gestartet wurde. Als weitere Punkte nannte Stapelfeldt die Mieterschutzgesetze, die flächendeckende Mietpreisbremse und das verschärfte Wohnraumschutzgesetz. Über den geplanten Mietendeckel für Berlin wird heftig diskutiert. Bundesbauminister Seehofer kritisierte das Vorhaben als falsches Signal an die Wohnungswirtschaft. Aus seiner Sicht könnten durch eine Obergrenze Investoren abgeschreckt werden und sich die Engpässe auf den Wohnungsmärkten noch verschärfen. 28.08.2019 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonnenschein, im Verlauf einige dickere Quellwolken, vereinzelt teils kräftige Schauer und Gewitter möglich, 25 bis 33 Grad. 28.08.2019 09:45 Uhr 
