# NDR Info Nachrichten vom 23.03.2019:


## Mueller beendet Untersuchungen zur Russland-Affäre
Washington:	US-Sonderermittler Mueller hat seine Untersuchung zur Russland-Affäre um Präsident Trump beendet. Nach fast zweijähriger Arbeit übergab Mueller einen vertraulichen Bericht an das Justizministerium. Minister Barr kündigte an, das Papier zu studieren. Mueller hatte untersucht, ob es im Präsidentschaftswahlkampf 2016 geheime Absprachen zwischen dem Trump-Lager und Russland gab. Die Ermittlungen haben zu mehr als 30 Anklagen geführt, darunter sechs Personen aus Trumps Umfeld. Nach US-Medienberichten sollen nach Abschluss der Ermittlungen nun keine weiteren Anklagen mehr dazukommen. 23.03.2019 02:00 Uhr 

## May stellt Brexit-Abstimmung in Frage
London: Großbritanniens Premierministerin May stellt die geplante dritte Parlamentsabstimmung über das Brexit-Abkommen in Frage. Einen entsprechenden Brief hat die Regierungschefin an die Abgeordneten geschrieben. Danach will May nur dann über das Austrittsabkommen mit der EU abstimmen lassen, wenn es eine ausreichende Unterstützung für das Papier gibt. EU und Großbritannien hatten sich gestern auf eine kurze Verschiebung des Brexits geeinigt. Gibt es keine Mehrheit für das Austrittsabkommen, sollen die Briten bis zum 12. April entscheiden, wie es weitergeht. 23.03.2019 02:00 Uhr 

## Bank-Mitarbeiter offenbar gemeinsam gegen Fusion
Frankfurt am Main: Mitarbeiter von Deutscher Bank und Commerzbank wollen offenbar gemeinsam Widerstand gegen eine mögliche Fusion leisten. Wie das "Handelsblatt" berichtet, haben sich die bei der Gewerkschaft verdi organisierten Arbeitsnehmervertreter auf entsprechende Pläne verständigt. Der Protest beginne unter dem Slogan "Getrennt in den Farben, gemeinsam in den Zielen". Auch Warnstreiks seien geplant. 23.03.2019 02:00 Uhr 

## Europaweite Proteste gegen Urheberrechtsreform
Hamburg: In ganz Europa wollen Bürger heute gegen die geplante Reform des EU-Urheberrechts protestieren. Zu den Demonstrationen hat die Initiative "Save the Internet" aufgerufen - gemeinsam mit Bürgerrechts- und Internetorganisationen. Die größten Protestaktionen mit tausenden Teilnehmern sind in Deutschland geplant - darunter in Hamburg, Berlin und Frankfurt am Main. Die Initiative befürchtet, dass Freiheiten im Internet beschränkt werden könnten und so auch die Meinungsfreiheit im Netz in Gefahr ist. 23.03.2019 02:00 Uhr 

## Schweigemarsch für Opfer von Utrecht
Utrecht: In der niederländischen Stadt hat es einen Schweigemarsch für die Opfer des Angriffs in einer Straßenbahn gegeben. Mehr als 10.000 Menschen zogen zu dem Platz in der Innenstadt von Utrecht, wo sich die Tat ereignete. Am Montag hatte ein 37-Jähriger in einer Straßenbahn um sich geschossen. Drei Menschen starben - drei weitere wurden schwer verletzt. Der Schütze sitzt in Untersuchungshaft. 23.03.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht fast überall klar bei Tiefstwerten zwischen plus 7 bis minus 1 Grad. Am Tage in der Nordhälfte mal Wolken, mal etwas Sonne und leichter Regen möglich. Im Süden viel Sonne. Von Nord nach Süd 12 bis 20 Grad - an Nord- und Ostsee kühler. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag überwiegend freundlich bei 10 bis 17 Grad. Am Montag windig mit Regenschauern, 6 bis 11 Grad. 23.03.2019 02:00 Uhr 
