# NDR Info Nachrichten vom 18.12.2019:


## USA: Trump wirft Pelosi Amtsmissbrauch vor
Washington:     US-Präsident Trump wirft den Demokraten im Repräsentantenhaus Machtmissbrauch vor. In einem Brief an Oppositionsführerin Pelosi schrieb Trump, er protestiere gegen den Impeachment-Kreuzzug. Pelosi verletze ihre Amtseide. Sie breche ihre Treue zur Verfassung. Die Demokratin erkläre der amerikanischen Demokratie offen den Krieg. Wegen der Ukraine-Affäre wird das Repräsentantenhaus heute voraussichtlich ein Amtsenthebungsverfahren gegen Trump einleiten. Pelosi rief die demokratischen Abgeordneten dazu auf, an der Abstimmung im Repräsentantenhaus teilzunehmen. Das Verfahren selbst würde allerdings im Senat abgehalten. Dort haben die Republikaner die Mehrheit. Daher gilt es als unwahrscheinlich, dass es tatsächlich zur Amtsenthebung kommt. 18.12.2019 07:15 Uhr 

## Klimapaket: Ausschuss will Kompromiss absegnen
Berlin: Der Vermittlungsausschuss von Bundesrat und Bundestag stimmt heute über das Klima-Paket ab. Bund und Länder hatten Anfang der Woche einen Kompromiss erzielt. Er sieht unter anderem einen höheren CO2-Preis sowie eine Anhebung der Pendlerpauschale vor. Auch beim Strompreis soll es Entlastungen geben. Morgen muss der Bundestag dem Paket noch zustimmen, am Freitag der Bundesrat. Sozialverbände fordern Nachbesserungen des Klimapakets. Die Präsidentin des Verbandes VdK, Bentele, sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", nicht nur Gutverdienende, sondern auch Rentner und Erwerbsgeminderte müssten eine Mobilitätsprämie erhalten. 18.12.2019 07:15 Uhr 

## CO-Ausstoß: Reeder richten Milliarden-Fonds ein
Hamburg:     Führende Schifffahrtsverbände wollen einen internationalen Fonds zur Verringerung des CO2-Ausstoßes gründen. Wie der Verband Deutscher Reeder mitteilte, soll der Forschungs-Fonds ein Volumen von umgerechnet 4,5 Milliarden Euro haben. Einzahlen sollen Schifffahrts-Unternehmen in aller Welt. Hierfür sei eine Art Pflichtbeitrag von knapp zwei Euro pro Tonne Brennstoff vorgesehen. Ziel ist es laut VDR, die Schifffahrt möglichst schnell klimaneutral zu machen. Weltweit würden derzeit rund 90 Prozent aller Waren per Schiff transportiert. Die Branche ist nach Angaben der Reeder für etwa zwei Prozent der vom Menschen verursachten CO2-Emissionen verantwortlich. 18.12.2019 07:15 Uhr 

## PSA macht Weg frei für Fusion mit Fiat Chrysler
Paris:	Die geplante Fusion des Opel-Mutterkonzerns PSA mit dem Autobauer Fiat Chrysler rückt offenbar näher. Nach übereinstimmenden Berichten hat der Aufsichtsrat von PSA dem Zusammenschluss zugestimmt. Laut Nachrichtenagentur Reuters votierte auch der Verwaltungsrat von Fiat Chrysler für eine entsprechende Absichtserklärung. Bevor es tatsächlich zu einer Fusion kommt, müssten noch die zuständigen Wettbewerbsbehörden zustimmen. Das neue Unternehmern wäre der weltweit viertgrößte Autobauer nach Volkswagen, Toyota und der Allianz von Renault und Nissan. 18.12.2019 07:15 Uhr 

## Griechen rechnen mit Tausenden Flüchtlingen
Athen: Griechenland erwartet im kommenden Jahr etwa 100.000 neue Flüchtlinge auf seinen Inseln. Der Regierungsbeauftragte Logothetis sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", allein in den vergangenen sechs Monaten habe das Land 45.000 Migranten aufgenommen. Für Griechenland sei die Lage gerade deutlich kritischer als noch im Jahr 2015. Der griechische Ministerpräsident Mitsotakis hatte Deutschland kürzlich aufgerufen, mehr Flüchtlinge aufzunehmen. 18.12.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.934 Punkten. Das ist ein Minus von 0,6 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,1 Prozent auf 28.267 Punkte. Der Dax:			13.288 Punkte; minus 0,9 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 34. 18.12.2019 07:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute zunächst dichtere Wolken und in Niedersachsen stellenweise Regen, später freundlicher mit Sonne und trocken. 7 bis 11 Grad. 18.12.2019 07:15 Uhr 
