# NDR Info Nachrichten vom 21.01.2019:


## Brexit-Streit: May will weiteres Vorgehen besprechen
London: Nach dem Scheitern des Brexit-Abkommens im britischen Parlament will Premierministerin May heute mögliche Alternativen vorstellen. Schwerpunkt dürfte dabei der Streit über das Vorgehen an der Grenze zwischen dem EU-Mitglied Irland und dem britischen Nordirland sein. Medienberichten zufolge sieht May einen bilateralen Vertrag mit Dublin als Möglichkeit, das Abkommen mit der EU doch noch durch das Parlament zu bringen. Anderenfalls droht ein ungeregelter Brexit mit drastischen Folgen für die Wirtschaft und andere Bereiche. Am Dienstag kommender Woche sollen die Abgeordneten über den nächsten Entwurf von May abstimmen. Der Austritt aus der Europäischen Union ist für den 29. März vorgesehen. 21.01.2019 08:45 Uhr 

## Startverbot für Flugzeuge von "Mahan Air"
Braunschweig: Das Luftfahrtbundesamt will offenbar die Betriebserlaubnis für die iranische Fluglinie "Mahan Air" aussetzen. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" dürfen die Maschinen von heute an nicht mehr in Deutschland starten und landen. Die Fluglinie soll eng mit den iranischen Revolutionsgarden verbunden sein. Westliche Staaten machen die paramilitärische Gruppe für Terroranschläge und Spionage verantwortlich. Mahan Air steht bereits seit 2011 auf einer Sanktionsliste der USA. Seit Jahren drängt die Regierung in Washington Verbündete, der Gesellschaft den Flugbetrieb zu untersagen. Das Auswärtige Amt hält sich bislang mit einer Stellungnahme zurück. 21.01.2019 08:45 Uhr 

## SZ: Mehr Flüchtlinge abgeschoben als je zuvor
Berlin: Deutschland hat im vergangenen Jahr offenbar so viele ausreisepflichtige Asylsuchende in andere EU-Staaten abgeschoben wie nie zuvor. Nach einem Bericht der "Süddeutschen Zeitung" waren es zwischen Januar und November fast 8.700 Menschen. Im gesamten Vorjahr seeien dagegen nur gut 7.000 Flüchtlinge überstellt worden. Die Zeitung beruft sich auf eine Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine Anfrage der Linken. Die meisten Flüchtlinge in Europa werden derzeit nach Italien abgeschoben. Hintergrund ist das Dublin-Abkommen. Es sieht vor, dass Flüchtlinge ihren Asylantrag in dem EU-Land stellen müssen, in dem sie als erstes europäischen Boden betreten. 21.01.2019 08:45 Uhr 

## Gefahrgut-Tanker läuft vor Cuxhaven auf Grund
Cuxhaven: In der Elbe ist in der vergangenen Nacht ein mit chemischen Stoffen beladener Tanker auf Grund gelaufen. Wie das Havariekommando heute früh mitteilte, sind an dem 124 Meter langen Schiff bislang keine Schäden festgestellt worden. Es sei auch niemand verletzt worden. Das unter der Flagge Panamas fahrende Schiff war auf dem Weg nach Spanien, als es gegen 1 Uhr in der Elbmündung stecken blieb. Es soll mit dem nächsten Hochwasser gegen 13 Uhr freigeschleppt werden. 21.01.2019 08:45 Uhr 

## Wolfsburg unterliegt Schalke
Zum Sport: Dem VfL Wolfsburg ist der Start in die Rückrunde der Fußball-Bundesliga misslungen. Die Mannschaft von Trainer Bruno Labbadia musste sich auswärts dem FC Schalke mit 1:2 geschlagen geben. Im zweiten Sonntagspiel verlor Nürnberg gegen Hertha BSC mit 1:3. Und noch eine Meldung vom Tennis: Alexander Zverev ist bei den Australian Open im Achtelfinale ausgeschieden. Der Hamburger unterlag dem Kanadier Milos Raonic überraschend deutlich in drei Sätzen. Damit sind in Melbourne alle deutschen Einzelspieler ausgeschieden. 21.01.2019 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute teils heiter, teils auch Durchzug dichter Wolkenfelder und gebietsweise etwas Schnee oder Schneeregen, teils auch Regen. Höchstwerte minus 1 bis plus 6 Grad. 21.01.2019 08:45 Uhr 
