# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2019:


## Hongkong: Festnahmen und Flugausfälle vor Streik
Hongkong: Vor dem angekündigten Generalstreik ist es erneut zu gewaltsamen Zusammenstößen zwischen Demonstranten und der Polizei gekommen. Dabei seien 44 Menschen festgenommen worden, teilte die Polizei in der chinesischen Sonderverwaltungszone mit. Sie setzte wieder Tränengas ein, um die Proteste aufzulösen. Die Regierungskritiker hatten angekündigt, den Verkehr in der Millionenmetropole lahmzulegen. Hunderte maskierte und in schwarz gekleidete Demonstranten blockierten Straßen, entzündeten Feuer und übersprühten Ampeln mit Farbe. Hunderte Flüge wurden vorsorglich gestrichen, einige Bahnverbindungen eingestellt. Die Proteste laufen seit Wochen. Sie richten sich gegen den wachsenden Einfluss des kommunistischen Chinas. 05.08.2019 04:00 Uhr 

## USA: Attentat von El Paso war Terroranschlag
Washington: Die US-Behörden stufen das Attentat im texanischen El Paso offiziell als Terroranschlag ein. Nach Angaben eines Polizeisprechers gibt es Hinweise auf ein rassistisches Motiv. Deshalb werde gegen den 21-jährigen mutmaßlichen Schützen  auch eine Anklage wegen eines Hassverbrechens geprüft. Medienberichten zufolge hat der Verdächtige im Internet ein entsprechendes Pamphlet veröffentlicht. Er soll in einem Einkaufszentrum in Texas 20 Menschen erschossen und 26 weitere verletzt haben. US-Präsident Trump hat die Tat von El Paso und ein zweites Massakers im Bundesstaat Ohio mit neun Toten scharf verurteilt. Für heute hat er ein Statement zu den umstrittenen Waffengesetzen angekündigt. Hass habe in den USA keinen Platz, so Trump. Mehrere US-Demokraten werfen Trump vor, mit seiner Wortwahl selbst Hass und Fremdenfeindlichkeit zu schüren. 05.08.2019 04:00 Uhr 

## Irak: Regierung bestreitet Verbindung zu Öltanker
Bagdad: Ein weiterer beschlagnahmter Öltanker verschärft die Spannungen am Persischen Golf. Iranische Soldaten hatten das Schiff am Mittwoch gestoppt. Nach offiziellen Angaben stammt es aus dem Irak und hatte illegal Dieselöl geladen. Die irakische Regierung hat diese Darstellung am Abend zurückgewiesen. Man habe weder mit dem beschlagnahmten Schiff, noch mit illegalen Ölgeschäften etwas zu tun. Mitte Juli hat Iran bereits einen britischen Tanker beschlagnahmt. Die USA und einige europäische Staaten prüfen derzeit einen Marineeinsatz im Persischen Golf. 05.08.2019 04:00 Uhr 

## Frankfurt: Bahn startet Modellversuch für mehr Sicherheit
Frankfurt am Main: Die Deutsche Bahn startet heute am Hauptbahnhof einen Modellversuch für mehr Sicherheit. Laut Konzernvorstand Pofalla werden bauliche und technische Veränderungen an Bahnsteigen geprüft. In der ersten Testphase sollen Experten  entsprechende Szenarien durchspielen und dabei Effizienz, Machbarkeit und Kosten ermitteln, sagte Pofalla der "Bild"-Zeitung. Vor einer Woche waren am Frankfurter Hauptbahnhof eine Frau und ihr achtjähriger Sohn vor einen einfahrenden Zug gestoßen worden. Das Kind kam ums Leben. 05.08.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
Tagsüber mal Sonne, mal Wolken, im Westen und Nordwesten später teils kräftige Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 21 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag weiter Sonne, Wolken und örtlich Schauer, 21 bis 30 Grad. 05.08.2019 04:00 Uhr 
