# NDR Info Nachrichten vom 05.07.2019:


## Schulze wirbt für CO-2 Bepreisung
Berlin:	Bundesumweltministerin Schulze hat für eine schrittweise Einführung eines CO-2-Preises im Verkehr und beim Heizen geworben. Die Einnahmen sollen nicht in den Staatshaushalt fließen sondern wieder an die Bürger ausgeschüttet werden. So werde sichergestellt, dass Menschen mit geringen oder mittleren Einkommen nicht belastet werden, sagte die SPD-Politikerin. Sie stellte dazu drei Gutachten vor. Eine Abgabe auf den CO-2-Ausstoß soll Anreize schaffen, weniger klimaschädliche Gase auszustoßen. Dadurch soll Deutschland seine Klimaziele erreichen. Die Bundesrepublik hat zugesagt, bis 2030 55 Prozent weniger CO-2 auszustoßen als 1990. Gegenwärtig sind es etwa 30 Prozent weniger. 05.07.2019 12:15 Uhr 

## IS-Rückkehrerin zu fünf Jahren Haft verurteilt
Stuttgart:	Eine 32 Jahre alte Deutsche ist wegen Mitgliedschaft in der Terrororganisation "Islamischer Staat" zu fünf Jahren Haft verurteilt worden. Das Stuttgarter Oberlandesgericht sprach die Frau schuldig. Sie hatte vier Jahre lang in Syrien und im Irak gelebt und in dieser Zeit einen IS-Anhänger geheiratet. Laut Anklage warb sie in mehreren Internet-Einträgen für das Leben beim IS, um weitere Menschen zur Ausreise zu bewegen. Nach ihrer Rückkehr nach Deutschland wurde sie im vergangenen Jahr festgenommen. Im Laufe des Gerichtsverfahrens sagte sich die Frau vom IS los. 05.07.2019 12:15 Uhr 

## Trump hält Rede zum Unabhängigkeitstag
Washington:	US-Präsident Trump hat die Amerikaner am Unabhängigkeitstag zur Einheit aufgerufen. Vor zehntausenden Zuschauern sagte Trump, an dem Feiertag kämen die Menschen als Nation zusammen. Sie feierten ihre Geschichte, ihr Volk und ihre Helden. In diesem Zusammenhang würdigte der Präsident insbesondere die amerikanischen Streitkräfte. Begleitet wurden die Feierlichkeiten von einer Militärschau. Im Zentrum von Washington waren mehrere Panzer ausgestellt, zudem gab es Überflüge von 21 Armeehubschraubern und Kampfflugzeugen. Kritiker des US-Präsidenten werfen ihm vor, er habe sich mit der Feier in Szene setzen wollen. 05.07.2019 12:15 Uhr 

## Lügde: Ermittler sichern Gegenstände
Lügde:	Im Fall des massenhaften Kindesmissbrauchs hat die Polizei weiteres Material sichergestellt. Polizei und Staatsanwaltschaft teilten mit, man habe auf dem Campingplatz von Lügde zahlreiche Gegenstände entdeckt, die als Beweismittel in Frage kommen. Darunter seien auch Datenträger. Die Ermittler hatten zuvor die Parzelle eines weiteren Verdächtigen durchsucht. Der 57-Jährige befindet sich weiter auf freiem Fuß. Wegen des jahrzehntelangen Kindesmissbrauchs stehen bereits drei Verdächtige in Detmold vor Gericht. 05.07.2019 12:15 Uhr 

## Ex-Stern-Chefredakteur Jürgs gestorben
Hamburg: Der Publizist und frühere "Stern"-Chefredakteur Michael Jürgs ist tot. Er starb nach langer Krankheit in der Nacht zu Freitag im Alter von 74 Jahren, wie seine Ehefrau der Deutschen Presse-Agentur bestätigte. Der Journalist hatte in der Medienbranche den Ruf, ein ausgezeichneter Rechercheur und scharfer Beobachter zu sein. Er wusste mit seinen Standpunkten aber auch zu provozieren. 1992 bis 1994 moderierte Jürgs die NDR-Talkshow mit und landete nach seiner Zeit beim "Stern" als Buchautor mehrere Bestseller, unter anderem mit seinen Biographien über die Schauspielerin Romy Schneider und den Verleger Axel Springer. Im April erhielt er den renommierten Theodor-Wolff-Preis des Bundesverbands Deutscher Zeitungsverleger für sein Lebenswerk. 05.07.2019 12:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 12.600 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,7 Prozent höher bei 26.966. Der Euro kostet einen Dollar 12 63. 05.07.2019 12:15 Uhr 

## Kurzwetter
Am Nachmittag häufig dichte Wolken und leichter Regen, in Teilen von Niedersachsen sowie auf Rügen recht freundlich, maximal 17 bis 24 Grad. Windig mit starken bis stürmischen Böen aus West bis Nordwest. 05.07.2019 12:15 Uhr 
