# NDR Info Nachrichten vom 03.06.2019:


## Trio soll SPD zunächst führen
Berlin: Die SPD wird nach dem Rücktritt von Parteichefin Nahles übergangsweise von einem Trio geführt. Wie Generalsekretär Klingbeil bestätigte, übernehmen die Ministerpräsidentinnen von Mecklenburg-Vorpommern und Rheinland-Pfalz, Schwesig und Dreyer, sowie der hessische SPD-Chef Schäfer-Gümbel die Aufgabe vorübergehend. Sie sollen den Übergang bis zur Neuwahl der Parteiführung organisieren. Einzelheiten gibt die Partei zur Stunde in Berlin bekannt. Nahles trat am Vormittag offiziell als Vorsitzende der SPD zurück. Sie verließ das Willy-Brandt-Haus in Berlin mit den Worten "Machen Sie"s gut". 03.06.2019 15:15 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer: CDU hat Wahlbotschaft verstanden
Berlin: Die CDU hat nach den Worten ihrer Vorsitzenden Kramp-Karrenbauer die Botschaft der jüngsten Wahlergebnisse verstanden und will entsprechend reagieren. Kramp-Karrenbauer sagte nach einer zweitägigen Vorstandsklausur, die Partei werde sich künftig verstärkt den Themen Digitalisierung und Klimaschutz widmen. So soll zum Beispiel bis zum November eine eigene Digitalcharta erarbeitet werden. Aber auch um Heimat und gleichwertige Lebensverhältnisse zwischen Stadt und Land soll es schwerpunktmäßig gehen. Mit Blick auf die Führungskrise beim Koalitionspartner SPD betonte die CDU-Vorsitzende, die Union sei bereit, ihrem Regierungsauftrag gerecht zu werden. Deutschland müsse handlungsfähig bleiben. Sie hoffe, dass die SPD ihre Entscheidungen so treffe, dass dies möglich sei. 03.06.2019 15:15 Uhr 

## Baerbock fordert politische Inhalte von Groko
Berlin: Grünen-Chefin Baerbock hat SPD und Union aufgerufen, sich auf politische Inhalte zu konzentrieren, statt ständig nur um Strukturfragen und um Personen zu kreisen. Baerbock sagte nach einer Vorstandssitzung, gefordert seien jetzt vor allem Entscheidungen für den Klimaschutz. Im Falle eines Scheiterns der Großen Koalition drängte sie auf Neuwahlen. Die Linken-Vorsitzende Kipping sagte, die Groko im Bund sei am Ende. Ein Vorziehen der Bundestagswahl werde immer wahrscheinlicher. 03.06.2019 15:15 Uhr 

## Trumps Staatsbesuch in London hat begonnen
London: Zum Auftakt seines Staatsbesuchs in Großbritannien ist US-Präsident Trump von Königin Elisabeth empfangen worden. Die Queen und ihr Sohn, Prinz Charles, begrüßten Trump sowie Ehefrau Melania im Garten des Buckingham-Palastes mit militärischen Ehren. Anschließend stand ein gemeinsames Mittagessen auf dem Programm. Morgen wird Trump mit der scheidenden Premierministerin May sprechen. Der Besuch des US-Präsidenten ist im Vereinigten Königreich umstritten. Für morgen sind Demonstrationen angekündigt, zu denen bis zu 250.000 Menschen erwartet werden. 03.06.2019 15:15 Uhr 

## Steinmeier: kein Generalverdacht gegen Muslime
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat zum muslimischen Fest des Fastenbrechens für Toleranz geworben. Steinmeier sagte in einer Grußbotschaft, man dulde keinen Hass, keine Ausgrenzung und keinen Generalverdacht gegen Muslime. Dafür setze er sich ein. Der Bundespräsident betonte, das Grundgesetz garantiere Religionsfreiheit. Niemand dürfe wegen seines Glaubens diskriminiert werden, unabhängig davon ob er ein Kreuz, ein Kopftuch oder eine Kippa trägt. Der Fastenmonat Ramadan endet mit einem mehrtägigen Fest des Fastenbrechens. 03.06.2019 15:15 Uhr 

## Struff in Paris im Achtelfinale ausgeschieden
Zum Sport:	Die Erfolgsserie des deutschen Tennisprofis Jan-Lennard Struff bei den Frech Open ist gerissen. Der 29 Jahre alte Profi aus Warstein verlor im Achtelfinale gegen den Weltranglisten-Ersten Novak Djokovic in drei Sätzen mit 3:6, 2:6 und 2:6. 03.06.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steht nahezu unverändert bei 11.726 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 11 84. 03.06.2019 15:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Im Osten anfangs noch freundlich, von Niedersachsen her Schauer, lokal kräftige Gewitter möglich, Unwettergefahr! 17 Grad in Schleswig-Holstein und Ostfriesland, bis 33 Grad in Neubrandenburg. 03.06.2019 15:15 Uhr 
