# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2019:


## Sozialdemokraten in den Niederlanden liegen vorn
Amsterdam: Bei der Europawahl in den Niederlanden liegen offenbar überraschend die Sozialdemokraten des europäischen Spitzenkandidaten Timmermans vorn. Das berichtet der Fernsehsender NOS nach Schließung der Wahllokale. Auch in Großbritannien, das die Europäische Union eigentlich verlassen will, wurde gestern gewählt. Dort sagen Umfragen einen deutlichen Erfolg der Brexit-Partei voraus. Am zweiten Tag der Europawahl wird heute in Irland und Tschechien abgestimmt. Die Wähler in Deutschland sind erst am Sonntag an der Reihe. Die Spitzenkandidatin der Grünen, Keller, sagte auf NDR Info, ihre Partei wolle versuchen, mehr Einfluss auf die europäische Gesetzgebung zu nehmen. Europa brauche eine starke Stimme für Klimaschutz, sozialen Zusammenhalt und Bürgerrechte. 24.05.2019 08:15 Uhr 

## Bündnis für bessere Löhne in der Pflege
Berlin: Ein breites Bündnis von Verbänden fordert höhere Löhne in der Altenpflege. Dies sei erforderlich, um die Attraktivität der Berufe in der Pflege zu erhöhen, zitiert das Redaktionsnetzwerk Deutschland aus einem Brief des Bündnisses an Bundesarbeitsminister Heil und Gesundheitsminister Spahn. Zu den Unterzeichnern gehören dem Bericht zufolge der Paritätische Gesamtverband, Diakonie und Caritas sowie die Gewerkschaft Verdi. Die Pflegebedürftigen dürften allerdings nicht finanziell stärker belastet werden, heißt es in dem Brief weiter. In Berlin tagt heute die Arbeitsgruppe der "Konzertierten Aktion Pflege", in der Bund, Länder und Verbände unter anderem über die Frage der Entlohnung beraten. 24.05.2019 08:15 Uhr 

## US-Justiz verschärfen Anklage gegen Assange
Washington: Die US-Justiz hat die Anklage gegen Wikileaks-Gründer Assange deutlich ausgeweitet Der gebürtige Australier ist nun auch angeklagt, vertrauliche US-Dokumente veröffentlicht und gegen Anti-Spionage-Gesetze verstoßen zu haben. Im Fall einer Auslieferung an die USA droht Assange damit eine Haftstrafe bis an sein Lebensende. Der Wikileaks-Gründer sitzt derzeit noch in London in Haft. Er hatte sich 2012 in der britischen Hauptstadt in die Botschaft Ecuadors geflüchtet, um einer Auslieferung an Schweden zu entgehen. Vor wenigen Wochen wurde er festgenommen. Ein Gericht verurteilte ihn anschließend wegen eines Verstoßes gegen Kautionsauflagen zu 50 Wochen Haft. 24.05.2019 08:15 Uhr 

## May berät über Termin für Rücktritt
London: Die britische Premierministerin May will heute mit ihrem Parteifreund Graham Brady über ihren geplanten Rücktritt beraten. Brady ist Vorsitzender eines Ausschusses der Tories, der für die Organisation der Wahl eines neuen Parteichefs zuständig ist. Es wird erwartet, dass sich May bei dem Treffen auf ein konkretes Datum für ihren Rücktritt festlegen wird. Ursprünglich hatte sie geplant, das Datum erst nach der Abstimmung über ihre Brexit-Pläne Anfang Juni zu bekannt zu geben. 24.05.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.117 Punkten. Das ist 0,2 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 1,1 Prozent auf 25.490 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.002 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 82. 24.05.2019 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist freundlich, später nur vereinzelt kurze Schauer möglich. Temperaturen bei 18 bis 23, an der Nordsee nur 14 bis 20 Grad. 24.05.2019 08:15 Uhr 
