# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2019:


## Migration: EU-Kommissar lobt Deutschland
Brüssel: Der EU-Kommissar für Migration, Avramopoulos, geht davon aus, dass sich weitere Staaten bereit erklären, aus Seenot gerettete Menschen aufzunehmen. Avramopoulos sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, Fortschritte gebe es bei diesem Thema auch dank Deutschlands, das die Diskussion vorangetrieben habe. Bislang haben die Bundesrepublik, Frankreich, Italien und Malta zugesagt, sich an einer Quotenregelung zur Verteilung von Bootsflüchtlingen zu beteiligen. Innenminister Seehofer hatte angeboten, jeden vierten aus Seenot geretteten Flüchtling in Deutschland aufzunehmen. In der "Bild am Sonntag" plädierte der CSU-Politiker für eine stärkere Zusammenarbeit bei der Kontrolle der EU-Außengrenzen. Andernfalls könnten die Flüchtlingszahlen erneut so ansteigen wie im Jahr 2015 oder noch darüber hinaus. Seehofer sagte, gemeinsam mit der neuen EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen wolle er dazu beitragen, dass sich so etwas nicht wiederhole. 06.10.2019 16:00 Uhr 

## Hongkong: Gericht bestätigt Vermummungsverbot
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone gilt das Vermummungsverbot vorerst weiter. Ein Gericht lehnte eine einstweilige Verfügung gegen die Regelung ab. Allerdings soll das Verbot Ende des Monats  eingehend überprüft werden. Das prodemokratische Lager will das Vermummungsverbot kippen. Die Kritiker argumentieren, Hongkongs Regierungschefin Lam habe ihre Befugnisse überschritten. In der Millionenstadt dauern die Proteste gegen den Einfluss Chinas an. Zehntausende gingen wieder auf die Straße, viele von ihnen mit Masken. Die Polizei setzte Tränengas ein. 06.10.2019 16:00 Uhr 

## Erntedank: Bischöfe fordern Respekt für Bauern
Verden: Bundesweit feiern heute katholische und evangelische Christen das Erntedankfest. Hannovers Landesbischof Meister rief in seiner Predigt in Verden dazu auf, Landwirten Respekt und Wertschätzung entgegenzubringen. Ähnlich äußerte sich der Schleswiger Bischof Magaard. Er dankte den Landwirten für ihren Dienst an der Gesellschaft. Die Landesbischöfin der evangelischen Nordkirche, Kühnbaum-Schmidt, mahnte ein Umdenken angesichts der schon sichtbaren Folgen des Klimawandels an. Das katholische Hilfswerk Missio eröffnete in Münster in Nordrhein-Westfalen mit einem großen Erntedank-Gottesdienst seinen Weltmissionsmonat. Bei der Aktion wird Geld für die ärmsten Bistümer der Welt gesammelt. 06.10.2019 16:00 Uhr 

## Veranstalter ziehen positive Oktoberfest-Bilanz
München: In der bayerischen Landeshauptstadt geht heute das Oktoberfest zuende. Die Veranstalter zogen eine positive Bilanz. Danach kamen etwa 6,3 Millionen Gäste auf die "Wiesn" und damit so viele wie im Vorjahr. Das Oktoberfest sei friedlich und entspannt verlaufen. Die Polizei registrierte weniger Straftaten. Einen Rekord gab es dagegen bei Alkoholfahrten. Mehr als 750 angetrunkene Verkehrsteilnehmer wurden gestoppt. Über die Hälfte davon war auf E-Tretrollern unterwegs. 06.10.2019 16:00 Uhr 

## A7 bei Salzgitter bleibt gesperrt
Salzgitter: Die Autobahn 7 ist in der Nähe der niedersächsischen Stadt wegen Fahrbahnschäden weiter voll gesperrt. Betroffen ist der Abschnitt zwischen Derneburg und dem Dreieck Salzgitter. Nach Angaben der Polizei kann mit der Reparatur der Fahrbahn erst morgen begonnen werden. Autofahrer hatten die Schäden gestern früh gemeldet. 06.10.2019 16:00 Uhr 

## Schlagzeuger Ginger Baker gestorben
London: Der britische Schlagzeuger Ginger Baker ist tot. Er starb nach Angaben seiner Familie im Alter von 80 Jahren. Baker gehörte in den frühen sechziger Jahren zu den führenden Schlagzeugern der britischen R&B-Szene. Gemeinsam mit Eric Clapton und Jack Bruce gründete er die Band Cream. 06.10.2019 16:00 Uhr 

## Fußball: Gladbach neuer Tabellenführer
Zum Sport: Borussia Mönchengladbach ist neuer Tabellenführer der Fußball-Bundesliga. Die Gladbacher besiegten den FC Augsburg mit 5:1. In der zweiten Liga verlor Holstein Kiel gegen Jahn Regensburg mit 1:2, St. Pauli spielte beim FC Nürnberg 1:1. In der dritten Liga musste sich Eintracht Braunschweig bei der Zweiten Mannschaft von Bayern München mit 0:2 geschlagen geben. In der Handball-Bundesliga setzte sich Flensburg gegen Berlin mit 27:23 durch. 06.10.2019 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend im Umfeld der Elbe und nordöstlich davon gering bewölkt, nur an der Ostsee vereinzelt Schauer möglich. Nach Südwesten hin gebietsweise leichter Regen. Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Morgen viel Sonnenschein bei meist nur harmlosen Wolkenfeldern, lediglich im Ostseeumfeld einzelne kurze Schauer möglich. Höchstwerte 8 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken und zeitweise Regen, 11 bis 16 Grad. 06.10.2019 16:00 Uhr 
