# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2019:


## Grünen-Parteivorstand vor Wiederwahl
Bielefeld: Auf dem Parteitag der Grünen steht heute die Wahl des Bundesvorstands auf dem Programm. Die aktuellen Parteichefs Baerbock und Habeck wollen wiedergewählt werden. Sie führen die Partei seit zwei Jahren. Bislang haben sie keine Gegenkandidaten. Gestern hatte Habeck die rund 800 Delegierten auf eine politische Erneuerung nach der Ära Merkel eingeschworen. Zudem beschlossen die Grünen Pläne gegen steigende Mieten und Wohnungsmangel. Danach soll der Anstieg in bestehenden Mietverträgen auf drei Prozent pro Jahr begrenzt werden. Ein Recht auf Wohnen wollen die Grünen zudem im Grundgesetz festschreiben. 16.11.2019 08:45 Uhr 

## EU streitet über Haushalt
Brüssel: Die Verhandlungen über den EU-Haushalt für das kommende Jahr sind vorerst gescheitert. Vertreter des Europäischen Parlaments und der Mitgliedsstaaten gingen nach mehrstündigen Vermittlungsgesprächen ergebnislos auseinander. Streitpunkt ist unter anderem die Frage, wie viel Geld die Mitgliedsstaaten an das EU-Parlament überweisen müssen. Das Parlament fordert mehr als die Mitgliedsstaaten bewilligen wollen. Diese argumentieren, dass sie für unvorhergesehene Ereignisse eine Reserve benötigen. Sie könnte zum Beispiel gebraucht werden, wenn es doch noch zu einen ungeregelten Brexit kommt. Die Gespräche werden am Montag fortgesetzt. Sollte es dann bis Mitternacht keine Einigung geben, muss die EU-Kommission einen neuen Budgetentwurf vorlegen. 16.11.2019 08:45 Uhr 

## Türkei schiebt zwei deutsche Frauen ab
Istanbul:	Die Türkei hat zwei mutmaßliche IS-Anhängerinnen nach Deutschland abgeschoben. Die beiden Frauen kamen gestern Abend mit einer türkischen Linienmaschine auf dem Flughafen in Frankfurt am Main an. Aus Sicherheitskreisen hieß es, Beamte des Bundeskriminalamtes seien mit an Bord gewesen. Das weitere Vorgehen liege nun in den Händen der Sicherheitsbehörden von Bund und Ländern. Bei einer der beiden Abgeschobenen soll es sich um eine Frau aus Hannover handeln. Anfang der Woche hatte die Türkei angekündigt, mutmaßliche deutsche IS-Anhänger abzuschieben. Am Donnerstag kam eine siebenköpfige deutsch-irakische Familie, die dem salafistischen Milieu in Hildesheim zugerechnet wird. Der Vater wurde wegen des Verdachts des gewerbsmäßigen Betrugs festgenommen und sitzt in Untersuchungshaft. 16.11.2019 08:45 Uhr 

## Weil trifft Enercon-Betriebsräte
Aurich:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil will heute mit den Betriebsräten des Windanlagenbauers Enercon über die Zukunft des Unternehmens beraten. An den Gesprächen werden auch Umweltminister Lies und Vertreter der IG Metall teilnehmen. Die Arbeitgeber sind nicht zu dem Treffen eingeladen. Firmenchef Kettwig hatte in dieser Woche bei dem Krisentreffen in Hannover deutlich gemacht, dass an dem angekündigten Stellenabbau kein Weg vorbeiführt. In Ostfriesland und in Magdeburg sollen insgesamt etwa 3.000 Arbeitsplätze wegfallen. Als Grund nannte Enercon die schlechte Marktsituation. 16.11.2019 08:45 Uhr 

## Fall von afrikanischer Schweinepest an deutscher Grenze
Berlin: In Polen ist in der Grenzregion zu Deutschland ein Fall von afrikanischer Schweinepest registriert worden. Die Tierseuche wurde bei einem toten Wildschwein nachgewiesen, etwa 80 Kilometer von Brandenburg entfernt. Das Bundeslandwirtschaftsministerium wurde vom polnischen Veterinärdienst darüber informiert. Polen gehört in Europa neben Rumänien, Ungarn und dem Baltikum zu den besonders von der afrikanischen Schweinepest betroffenen Regionen. Die Infektion ist für Menschen ungefährlich, für Haus- und Wildschweine aber meist tödlich. 16.11.2019 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute oft bewölkt und zeitweise Regen, nachmittags in Südniedersachsen Auflockerungen. Höchstwerte 5 bis 11 Grad. Dabei mäßig bis frisch auflebender Wind mit stürmischen Böen an der Küste. 16.11.2019 08:45 Uhr 
