# NDR Info Nachrichten vom 15.04.2019:


## Anklage gegen fünf VW-Manager in Abgasaffäre
Braunschweig: Im Dieselskandal könnte es zum Prozess gegen Ex-VW-Chef Winterkorn sowie gegen weitere Konzernmanager kommen. Die Staatsanwaltschaft Braunschweig erhob Anklage gegen insgesamt fünf Beschuldigte. Sie  wirft ihnen unter anderem schweren Betrug sowie Steuerhinterziehung und Falschbeurkundung vor. Winterkorn soll sich demnach außerdem wegen Untreue verantworten. Er habe Behörden nicht umgehend über die Abgasmanipulationen informiert, so die Staatsanwaltschaft. Der VW-Konzern hatte im September 2015 nach Ermittlungen in den USA eingeräumt, in rund elf Millionen Dieselfahrzeugen weltweit eine illegale Abschalteinrichtung eingebaut zu haben. 15.04.2019 15:45 Uhr 

## Urheberrecht: Deutschland will keine Upload-Filter
Berlin: Die Bundesregierung hat sich festgelegt, dass sie die Reform des Urheberrechts möglichst ohne die umstrittenen Upload-Filter umsetzen will. In einer Zusatzerklärung bei der EU-Abstimmung in Luxemburg	 heißt es, Ziel sei, das Instrument weitgehend unnötig zu machen. Der CDU-Netzexperte Jarczombek sagte auf NDR Info, seine Partei habe ein Modell erarbeitet, um auf automatische Filter zu verzichten. Grundsätzlich notwendig seien dafür Lizenzvereinbarungen zwischen den Online-Plattformen und den einzelnen Anbietern von Inhalten. Nach seiner Schätzung bleiben danach nur etwa 5 Prozent ungeklärter Fälle. Dafür solle es Pauschal-Lizenzen geben. Die EU-Staaten hatten zuvor mehrheitlich für die Reform des Urheberrechts gestimmt. Für die Umsetzung haben sie jetzt zwei Jahre Zeit. 15.04.2019 15:45 Uhr 

## EU verabschiedet strengere CO2-Regeln für Neuwagen
Brüssel: Die EU hat strengere CO2-Grenzwerte für Neuwagen beschlossen. Die Mitgliedstaaten bestätigten eine Regelung, die das EU-Parlament Ende März verabschiedet hatte. Sie sieht vor, dass der Kohlendioxid-Ausstoß bei neuen Autos bis zum Jahr 2030 im Schnitt um 37,5 Prozent sinken soll. Für Kleintransporter gilt ein Rückgang von 31 Prozent. Die Klimaschutzvorgaben sind damit schärfer als von der Bundesregierung sowie der Autoindustrie gefordert. Umweltschützern gehen sie allerdings nicht weit genug. 15.04.2019 15:45 Uhr 

## Malmström will schnelle Lösung im Zollstreit
Brüssel:   EU-Handelskommissarin Malmström will die geplanten Verhandlungen zur Beilegung des Zollstreits mit den USA bis Ende Oktober zu einem Erfolg führen. Man sei entschlossen, alles für einen Abschluss unter der derzeitigen Kommission zu tun, sagte Malmström. Sie werde umgehend Kontakt mit der US-Regierung aufnehmen, um erste Treffen zu vereinbaren. Die EU-Staaten hatten der Kommission offiziell ein Mandat für die Verhandlungen mit den USA erteilt. Es ermöglicht Gespräche über die Abschaffung von Zöllen auf Industriegüter und über eine engere Zusammenarbeit bei Regulierungen. Die EU will auch die Einführung von US-Sonderzöllen auf europäische Autos verhindern. 15.04.2019 15:45 Uhr 

## Putin will Kim treffen
Moskau: Russlands Präsident Putin plant ein Treffen mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un. Wie der Kreml mitteilte, sind die Vorbereitungen für das Treffen bereits weit fortgeschritten. Ein möglicher Termin wurde allerdings nicht mitgeteilt. Südkoreanische Medien gehen davon aus, dass das Gespräch noch in diesem Monat stattfindet, da Putin Ende April in den fernen Osten seines Landes reist. Russland und Nordkorea haben eine kleine gemeinsame Grenze. 15.04.2019 15:45 Uhr 

## Herz aus dem 3-D-Drucker
Tel Aviv: Forschern ist es erstmals gelungen, ein Herz aus menschlichem Gewebe in 3D-Drucker herzustellen. Die israelischen Wissenschaftler haben dazu einem Patienten Fettgewebe entnommen und bearbeitet. Der entstandene Prototyp ist demnach vergleichbar mit dem Herz eines Fötus. Die Forscher sprechen von einem bedeutenden medizinischen Schritt. Es wird nach ihren Worten aber noch viele Jahre dauern, bis die Methode in Kliniken zum Einsatz kommen könnte. 15.04.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute überwiegend sonnig und trocken, teils lockere Wolken, 8 bis 15 Grad. Morgen freundlich, zur Ostsee hin teils wolkig, 7 bis 16 Grad. 15.04.2019 15:45 Uhr 
