# NDR Info Nachrichten vom 11.06.2019:


## Spahn plant Verbot von Konversionstherapien
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will noch in diesem Jahr ein gesetzliches Verbot sogenannter Konversionstherapien gegen Homosexualität durchsetzen. Das kündigte er bei der Vorstellung zweier wissenschaftlicher Gutachten an, die seine Pläne stützen. Sie zeigten, dass es medizinisch geboten und rechtlich möglich sei, solche Therapien zu untersagen. Spahn betonte, Homosexualität müsse nicht behandelt werden, weil sie keine Krankheit sei. Der Minister hatte eine Expertenkommission eingesetzt, die seit dem Frühjahr über das Thema beraten hat. Konversionstherapien zielen darauf ab, schwule und lesbische Menschen von ihrer sexuellen Orientierung abzubringen. Wissenschaftler warnen, dass solche Methoden schwerwiegende Folgen für die Betroffenen haben, wie etwa Depressionen. 11.06.2019 17:45 Uhr 

## 16 Außenminister wollen atomwaffenfreie Welt
Stockholm: Die Außenminister aus 16 Staaten wollen sich für eine atomwaffenfreie Welt einsetzen. Auf einer Konferenz in Stockholm gaben sie das als ihr langfristiges Ziel an. Bundesaußenminister Maas sagte zum Abschluss des Treffens, es könne nicht sein, dass man in einer Welt lebe, in der nicht weiter abgerüstet, sondern aufgerüstet werde. Im Mittelpunkt der Beratungen stand der Atomwaffensperrvertrag, der im kommenden Jahr überprüft werden soll. Gastgeber Schweden hatte unter anderem Vertreter aus Deutschland, Norwegen, Spanien, Kanada und Japan zu Gesprächen eingeladen. Keines der Länder besitzt Atomwaffen. 11.06.2019 17:45 Uhr 

## Högel legt Revision ein
Oldenburg: Nach seiner Verurteilung wegen 85-fachen Mordes hat der ehemalige Krankenpfleger Niels Högel Revision eingelegt. Ein Sprecher der Angehörigen der Opfer bedauerte den Schritt. Es würden jetzt wieder Wunden aufgerissen, nur damit sich Högel erneut eine Bühne schaffen könne. Das Landgericht Oldenburg hatte den 42-Jährigen am vergangenen Donnerstag zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt. Außerdem stellte es eine besondere Schwere der Schuld fest. Högel hatte Patienten mit Medikamenten vergiftet, um einen Herzstillstand herbeizuführen. Anschließend versuchte er, seine Opfer wiederzubeleben, um vor seinen Kollegen als Retter dazustehen. 11.06.2019 17:45 Uhr 

## Wenig digitale Behördengänge in Deutschland
Brüssel: Bei digitalen Behördengängen schneidet Deutschland in einem Vergleich der EU-Staaten schlecht ab. Das ergab eine Untersuchung der EU-Kommission. Deutschland müsse die Online-Kommunikation zwischen Behörden und Öffentlichkeit wesentlich verbessern, fordert die Brüsseler Behörde. In der Bundesrepublik nutze nicht einmal jeder zweite Bürger die Möglichkeit, Behördenangelegenheiten über das Internet abzuwickeln. Im EU-Schnitt sind es 64 Prozent. 11.06.2019 17:45 Uhr 

## Moskau: Journalist Golunow kommt frei
Moskau: Der russische Enthüllungsjournalist Iwan Golunow kommt noch heute aus dem Hausarrest frei. Nach Angaben des Innenministeriums wurden alle Vorwürfe gegen Golunow fallengelassen. Er war am vergangenen Donnerstag in Moskau wegen eines mutmaßlichen Drogendelikts festgenommen worden. Dies war international auf Protest gestoßen. Der Journalist hatte unter anderem Korruption bei Polizei und Geheimdienst aufgedeckt. 11.06.2019 17:45 Uhr 

## Ausflugsschiff aus Donau geborgen
Budapest: Knapp zwei Wochen nach der Havarie eines Ausflugsboots auf der Donau ist das Wrack gehoben worden. Taucher brachten es mit einem Spezialkran an die Wasseroberfläche. Bei der Aktion wurden laut Polizei vier weitere Leichen geborgen. Mehrere Opfer werden noch vermisst. Insgesamt kamen bei dem Unglück mindestens 24 Menschen ums Leben. Das Ausflugsschiff war auf der Donau in Ungarns Hauptstadt Budapest mit einem Flusskreuzfahrtschiff zusammengestoßen und innerhalb kurzer Zeit gesunken. 11.06.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends zunehmend bewölkt und örtlich Regen, an der Nordsee mehr Sonne. Schwülwarm bei 20 bis 32 Grad. 11.06.2019 17:45 Uhr 
