# NDR Info Nachrichten vom 08.12.2019:


## Kramp-Karrenbauer vermisst klares SPD-Signal
Berlin: 	CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer erwartet von der SPD eine schnelle Entscheidung, ob sie die große Koalition fortsetzen will. Sie hätte sich dazu ein wirklich klares Signal des Parteitags gewünscht, sagte Kramp-Karrenbauer der "Bild am Sonntag". Eine Neuverhandlung des Koalitionsvertrages lehnte sie erneut ab. Die CDU sei vertragstreu und das erwarte sie auch von der neuen SPD-Führung, betonte Kramp-Karrenbauer. Der SPD-Bundesparteitag hatte die neuen Vorsitzenden Esken und Walter-Borjans beauftragt, mit der Union Gespräche über eine Reihe von Forderungen aufzunehmen. Unter anderem wollen die Sozialdemokraten einen höheren Mindestlohn, Nachbesserungen im Klimaschutzpaket und ein Investitionsprogramm durchsetzen. Der Parteitag geht heute zu Ende. Die Delegierten befassen sich zum Abschluss unter anderem mit der Außen- und Sicherheitspolitik sowie den Themen Bildung und Digitalisierung. 08.12.2019 07:00 Uhr 

## Immer öfter Rückruf von Lebensmitteln
Berlin: Die Zahl der Warnungen vor verunreinigten Lebensmitteln in Deutschland hat in diesem Jahr offenbar ein neues Rekordniveau erreicht. Das Bundesamt für Verbraucherschutz und Lebensmittelsicherheit verzeichnete einem Bericht der Funke Mediengruppe zufolge bis Ende November 183 Meldungen von Behörden. Das seien fast so viele wie im gesamten vergangenen Jahr, als es 186 Fälle gegeben habe. Die meisten Warnungen in diesem Jahr betrafen demnach Fleischprodukte. Beanstandet wurden vor allem Verunreinigungen durch Keime, Bakterien oder Pilze. Dazu gehört der Vorfall in der hessischen Wurstfabrik Wilke, in deren Waren im Oktober Listerien gefunden worden waren. 08.12.2019 07:00 Uhr 

## Nordkorea verkündet bedeutsamen Test
Pjöngjang: 	Nordkorea hat einen bedeutsamen Test an seiner Basis für Satellitenstarts ins Weltall gemeldet. Der Test sei erfolgreich verlaufen und werde den strategischen Status des Landes verändern, teilte die staatliche Nachrichtenagentur KCNA mit. Einzelheiten sind noch nicht bekannt. Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un hatte im vergangenen Jahr zugesagt, die Basis zu schließen. Mit US-Präsident Trump verständigte er sich grundsätzlich auf eine atomare Abrüstung der koreanischen Halbinsel. Konkrete Schritte wurden bislang nicht vereinbart. Der nordkoreanische Botschafter bei den Vereinten Nationen trübte zuletzt die Hoffnungen auf eine atomare Abrüstung. Das Thema sei vom Tisch, erklärte der Botschafter in New York. 08.12.2019 07:00 Uhr 

## Erneut Massenproteste in Hongkong geplant
Hongkong: Ein halbes Jahr nach Beginn der Proteste in der chinesischen Sonderverwaltungszone hat die Demokratiebewegung für heute erneut zu einer Großdemonstration aufgerufen. Der Marsch gegen die pekingtreue Regierung und für mehr Demokratie soll im Zentrum der Stadt starten. Angemeldet hat ihn eine Gruppe, die für gewaltlosen Widerstand eintritt. Sie hatte in der Vergangenheit schon Demonstrationen mit bis zu mehr als einer Million Teilnehmern organisiert. Die Polizei erteilte erstmals seit Mitte August eine Genehmigung. 08.12.2019 07:00 Uhr 

## Mehr als 40 Tote bei Feuer in indischer Fabrik
Neu Delhi: Bei einem Brand in einer Fabrik in der indischen Hauptstadt sind mindestens 43 Menschen ums Leben gekommen. Außerdem seien zahlreiche Verletzte in Krankenhäuser gebracht worden, teilte ein Feuerwehrsprecher mit. Bei den meisten der Opfer handelt es sich demnach um Arbeiter, die in der Fabrik geschlafen haben. Die Brandursache ist noch unklar. Das Feuer war in der Altstadt von Neu Delhi ausgebrochen. In den engen Straßen gibt es viele kleine Fabriken und Lager. 08.12.2019 07:00 Uhr 

## Fußball: Gladbach bleibt Tabellenführer
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt Borussia Mönchengladbach Tabellenführer. Die Gladbacher schlugen zu Hause Bayern München mit 2:1.
Außerdem spielten:
Leverkusen - Schalke  2:1,
Leipzig - Hoffenheim  3:1,
Dortmund - Düsseldorf 5:0,
Freiburg - Wolfsburg  1:0  und
Augsburg - Mainz 2:1.
Profiboxer Anthony Joshua ist wieder Weltmeister im Schwergewicht. Der Brite gewann den Titel der Verbände IBF, WBO und WBA gegen den US-Amerikaner Andy Ruiz einstimmig nach Punkten. Ihm gelang damit eine Revanche nach der Niederlage gegen Ruiz im Juni. 08.12.2019 07:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute meist bedeckt und regnerisch bei 8 bis 12 Grad. Morgen viele Wolken und wiederholt Regen, teils auch Graupelschauer, 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag teils Sonne, teils dichtere Wolken, aber meist trocken bei 4 bis 8 Grad. Am Mittwoch regnerisch, 5 bis 9 Grad. 08.12.2019 07:00 Uhr 
