# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2019:


## Kramp-Karrenbauer: Keine Zusammenarbeit mit AfD
Berlin: Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat sich klar gegen eine Zusammenarbeit mit der AfD ausgesprochen. Die AfD ziehe zumindest in Teilen keine klare Linie zu Rechtsextremismus und Rechtsradikalen, sagte Kramp-Karrenbauer in der ARD. Die Partei schaffe damit zum Teil das geistige Klima, dass zur Ermordung des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke geführt habe. Der CDU-Chefin schlossen sich auch Spitzenpolitiker in Ostdeutschland an. Der sächsische Ministerpräsident Kretschmer sagte, die AfD spalte und sei nicht gut für Deutschland. Mit ihr werde es keine Kooperation geben. Der thüringische CDU-Chef Mohring erklärte, die CDU gewinne nichts, wenn sie mit einer Partei zusammenarbeite, die am rechten Rand mit dem Feuer spiele. 24.06.2019 12:45 Uhr 

## SPD berät über künftige Parteispitze
Berlin: Nach dem Präsidium berät nun der Vorstand der SPD über das Verfahren zur Neubesetzung der Parteiführung. Generalsekretär Klingbeil befürwortet die Wahl einer Doppelspitze. Er sagte in der ARD, die SPD könne mit einem echten Team an einer Neuaufstellung arbeiten. Dabei sollten eine Frau und ein Mann vorgeschrieben werden. Außerdem möchte Klingbeil die Mitglieder in die Entscheidung mit einbeziehen. Die bisherige SPD-Vorsitzende Nahles war vor einigen Wochen zurückgetreten. Seitdem führen drei Stellvertreter die Partei kommissarisch. 24.06.2019 12:45 Uhr 

## UN: Staaten sollten IS-Familien zurücknehmen
Genf: Die Vereinten Nationen drängen darauf, dass Familienangehörige von inhaftierten ausländischen IS-Kämpfern zurück in ihre Heimatländer gebracht werden. Staaten wie Deutschland hätten wichtige Pflichten gegenüber ihren Bürgern, sagte die UN-Hochkommissarin für Menschenrechte, Bachelet. Frauen und Kinder von gefangen genommenen IS-Kämpfern lebten vielfach unter unmenschlichen Bedingungen in Lagern. Vor allem Minderjährige benötigten Schutz und psychologische Betreuung. In Syrien halten sich Schätzungen zufolge noch etwa 70 IS-Kämpfer mit deutscher Staatsangehörigkeit auf. Die meisten von ihnen sind in kurdischen Gefangenenlagern inhaftiert. Aber die Bundesregierung lehnt es derzeit ab, Familienangehörige zurück nach Deutschland zu holen. 24.06.2019 12:45 Uhr 

## Prozess gegen türkischen Intellektuellen Kavala
Istanbul: Unter großer internationaler Aufmerksamkeit hat in der Türkei der Prozess gegen den Intellektuellen Osman Kavala begonnen. Kavala und weiteren 15 Angeklagten wird unter anderem ein Umsturzversuch im Zusammenhang mit den regierungskritischen Gezi-Protesten vor sechs Jahren vorgeworfen. Die Staatsanwaltschaft fordert lebenslange Haft für alle Beschuldigten. Die Anklageschrift stützt sich unter anderem auf abgehörte Telefonate. Die Proteste hatten sich im Sommer 2013 an der Bebauung des Gezi-Parks im Istanbuler Zentrum entzündet. Sie weiteten sich zu landesweiten Demonstrationen gegen die autoritäre Politik des damaligen Ministerpräsidenten und heutigen Staatschefs Erdogan aus. Die Regierung ließ die Proteste brutal niederschlagen. 24.06.2019 12:45 Uhr 
