# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2019:


## Johnson bildet Kabinett um
London: Der neue britische Premierminister Johnson besetzt sein Kabinett mit zahlreichen EU-Kritikern. Unter ihnen ist Dominic Raab als künftiger Außenminister. Er war vergangenes Jahr als Brexit-Minister zurückgetreten, weil er den Kurs Londons in den Verhandlungen mit der EU als zu nachgiebig empfand. Neuer Vize-Regierungschef wird Michael Gove, das Finanzressort übernimmt der frühere Innenminister Javid. Johnson hatte in seiner Antrittserklärung betont, dass er den EU-Austritt Großbritanniens ohne Wenn und Aber bis Ende Oktober abwickeln werde. 25.07.2019 05:00 Uhr 

## Nordkorea führt Raketentest durch
Pjöngjang: Nordkorea hat nach Angaben des südkoreanischen Militärs wieder  Raketen getestet. Laut Generalstab wurden mindestens zwei Flugkörper von der Ostküste in Richtung offenes Meer abgefeuert. Sie flogen demnach etwa 430 Kilometer weit. Zusammen mit den USA werde nun geprüft, um welchen Raketentyp es sich handele. Erst vor wenigen Wochen hatten sich Nordkorea und die USA auf neue Gespräche über das Atomprogramm Pjöngjangs verständigt. 25.07.2019 05:00 Uhr 

## Trump gibt grüne Licht für Milliarden-Waffengeschäft
Washington: US-Präsident Trump hat ein Veto eingelegt gegen die Blockade von Rüstungsgeschäften mit Saudi-Arabien und anderen Verbündeten. Der vom Kongress geforderte Stopp könne die Beziehungen mit den Staaten belasten, erklärte Trump. Er hatte das Veto bereits angekündigt. Damit sollen Waffen im Gesamtwert von mehr als acht Milliarden Dollar an Saudi-Arabien und andere Länder geliefert werden. Der Kongress befürchtet, dass die Waffen beim Militäreinsatz in Jemen verwendet werden. 25.07.2019 05:00 Uhr 

## Verhandlung über AfD-Landesliste
Lipzig: Das Verfassungsgericht in Sachsen verhandelt heute über die Beschwerde der AfD zu ihrer Landesliste. Der Wahlausschuss hatte für die kommende Landtagswahl nur 18 von 61 Bewerbern zugelassen. Er begründete den Schritt mit Verstößen gegen das Landeswahlgesetz. Gestern wies das Bundesverfassungsgericht eine Verfassungsbeschwerde der AfD in dem Fall aus formalen Gründen ab. In Leipzig will die Partei nun eine vorläufige Zulassung der gesamten Liste per einstweiliger Anordnung erreichen. 25.07.2019 05:00 Uhr 

## Passagiere stranden am Airport Schiphol
Amsterdam: Am niederländischen
Flughafen Schiphol sind am Abend tausende Passagiere gestrandet. Grund waren nach Angaben des Airports Probleme beim Betanken von Flugzeugen. Zahlreiche Verbindungen verzögerten sich oder wurden ganz gestrichen. Mindestens 20.000 Passagiere waren betroffen. Sie sollten teilweise in Hotels untergebracht werden oder auf Feldbetten am Flughafen übernachten. Nach mehreren Stunden war die Panne behoben. Trotzdem könnte es auch heute noch zu Einschräkungen kommen. 25.07.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Verbreitet sternenklar oder leicht bewölkt. Tiefstwerte 25 bis 14 Grad. Tagsüber sonnig und trocken, 31 bis 41 Grad, an den Küsten bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag sonnig, im Süden Schauer und Gewitter möglich, 25 bis 39 Grad. Am Samstag nach Südwesten hin stellenweise kräftiger Regen und Gewitter, 25 bis 34 Grad. 25.07.2019 05:00 Uhr 
