# NDR Info Nachrichten vom 02.02.2019:


## Wackelnder INF-Vertrag:Kritik an Maas" Diplomatie
Berlin: Angesichts des russisch-amerikanischen Streits über den INF-Vertrag zur atomaren Abrüstung warnen deutsche Politiker vor den Konsequenzen. Unionsfraktionschef Brinkhaus sagte in der "Welt am Sonntag", die Große Koalition nehme das Problem sehr ernst. Die Nato-Partner müssten sich nun eng abstimmen, nationale Alleingänge dürfe es nicht geben. Der FDP-Außenexperte Graf Lambsdorff warf Außenminister Maas mangelnde diplomatische Bemühungen vor. Mit einem Besuch bei jeder Seite sei es nicht getan, außerdem habe Maas viel zu spät agiert. Russland habe seines Erachtens keinerlei Interesse an einem neuen Wettrüsten, so Lambsdorff. Nachdem gestern die USA den INF-Vertrag ausgesetzt hatten, zog Russland heute nach. Präsident Putin kündigte an, seine Regierung werde keine neuen Verhandlungen mit den USA führen. 02.02.2019 17:45 Uhr 

## Venezuela: Armeegeneral läuft zu Guaidó über
Caracas: In Venezuela hat sich erstmals ein ranghoher Militär von Staatschef Maduro losgesagt und sich hinter den selbst ernannten Interimspräsident Guaidó gestellt. In einem im Internet verbreiteten Video rief Luftwaffengeneral Yanez die Armee dazu auf, Maduro die Gefolgschaft zu versagen. Das Oberkommando der Luftwaffe warf Yanez daraufhin Hochverrat vor. Der von den USA und einigen lateinamerikanischen Staaten als Übergangspräsident anerkannte Guaido hat für heute zu neuen Massenprotesten aufgerufen. 02.02.2019 17:45 Uhr 

## Debatte über Grundsteuer dauert an
Berlin: Nach der Einigung von Bund und Ländern auf ein Kompromissmodell zur Grundsteuerreform dauert die Diskussion über das Thema an. Der Spitzenverband der Wohnungswirtschaft kritisierte die Vereinbarung, nach der in die Berechnung der Abgabe künftig neben Lage und Alter der Immobilie auch die Miethöhe mit einfließen soll. Mit einer solchen wertorientierten Grundsteuer drohe Deutschland eine Bürokratie- und Streitwelle, erklärte Verbandspräsident Gedaschko. Hamburgs Finanzsenator Dressel lobte dagegen den Kompromiss. Auf NDR Info verwies der SPD-Politiker darauf, dass jetzt nicht mehr eine einzelne Miete für die Höhe der Grundsteuer ausschlaggebend sein soll, sondern ein Durchschnittswert. Das sei deutlich praktikabler, so Dressel. 02.02.2019 17:45 Uhr 

## Warnstreiks in der Stahlbranche ab Montag
Düsseldorf: In mehreren Bundesländern kommt es von Montag an zu Warnstreiks in der Eisen-und Stahlindustrie. Wie ein Sprecher der IG Metall mitteilte, fasste die Tarifkommission einen entsprechenden Beschluss. Die Arbeitgeber hätten in der dritten Verhandlungsrunde kein neues Angebot gemacht. Zum Auftakt legen am Montag die Beschäftigten von Thyssenkrupp in Dortmund die Arbeit nieder. In den kommenden zwei Wochen soll es Warnstreiks in Niedersachsen, Bremen, Nordrhein-Westfalen und Hessen geben. Die IG Metall fordert unter anderem sechs Prozent mehr Lohn. 02.02.2019 17:45 Uhr 

## Fußball: Wolfsburg gewinnt gegen Hertha
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Wolfsburg auswärts gewonnen. Die Niedersachsen siegten bei Hertha BSC 1 zu 0. In den weiteren Sonnabendpartien spielten
Nürnberg gegen Bremen 1 zu 1
Frankfurt gegen Dortmund 1 zu 1
Leverkusen gegen München 3 zu 1 und
Hoffenheim gegen Düsseldorf 1 zu 1 In der Zweiten Fußball-Bundesliga hat Tabellenführer Hamburger SV auswärts verloren. Bei Arminia Bielefeld unterlagen die Hamburger mit 0 zu 2. Paderborn besiegte Greuther Fürth mit 6 zu 0, Heidenheim spielte gegen Dresden 1 zu 0. 02.02.2019 17:45 Uhr 

## Kurzwetter
Nachts stark bewölkt und anfangs noch etwas Schnee möglich, später von Westen her freundlicher. Tiefstwerte plus 2 bis minus 2 Grad. 02.02.2019 17:45 Uhr 
