# NDR Info Nachrichten vom 07.03.2019:


## Urteil: Behörde muss Glyphosat-Studien offenlegen
Luxemburg:   Umstrittene Studien über das Krebsrisiko des Pflanzengifts Glyphosat müssen öffentlich gemacht werden. Wie das EU-Gericht in erster Instanz urteilte, ist die Entscheidung der europäischen Lebensmittelbehörde Efsa nichtig, die Untersuchungen unter Verschluss zu halten. Das Interesse der Öffentlichkeit sei höher zu bewerten als der Schutz von Geschäftsinteressen. Geklagt hatten mehrere EU-Abgeordnete. Glyphosat war 2017 in der EU nach monatelangem Streit für weitere fünf Jahre zugelassen worden. Die Weltgesundheitsorganisation stuft Glyphosat als wahrscheinlich krebserregend für Menschen ein. Die Lebensmittelbehörde Efsa sah dafür aber keine Bestätigung und wollte die Studien für die Öffentlichkeit nicht herausgeben. 07.03.2019 12:15 Uhr 

## Seehofer prüft Versäumnisse nach Kiegsverbrecher-Hinweisen
Brüssel:	Bundesinnenminister Seehofer will untersuchen lassen, inwieweit deutsche Sicherheitsbehörden Hinweisen auf mögliche Kriegsverbrecher unter Asylsuchenden nicht nachgegangen sind. Der CSU-Politiker betonte in Brüssel, er habe einen ausführlichen Bericht dazu angefordert. Er könne aber bereits sagen, dass entsprechende Informationen duch die Behörden geprüft und nicht einfach abgelegt worden seien. Sollte es Versäumnisse gegeben haben, würden diese Fälle auch aufgearbeitet. Das Bundesinnenministerium hatte auf eine Anfrage der FDP erklärt, dass von 2014 bis Anfang dieses Jahres rund 5.000 Hinweise auf mögliche Kriegsverbrecher unter Flüchtlingen nicht bearbeitet wurden. Nur in knapp 130 Fällen waren demnach Ermittlungen aufgenommen worden. 07.03.2019 12:15 Uhr 

## Altmaier lehnt Nachunternehmerhaftung ab
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier lehnt den Vorstoß von Arbeitsminister Heil  gegen Dumpinglöhne in der Paketbranche entschieden ab. Altmaier sagte der "Rheinischen Post", zwar seien menschenwürdige Zustände und das Einhalten des Mindestlohns notwendig. Die Pläne des Arbeitsministers gingen aber am Problem vorbei. Den Auftraggeber haftbar zu machen, der selbst keine Möglichkeit habe, Subunternehmern zu kontrollieren, halte er für einen bürokratischen und falschen Weg, betonte der CDU-Politiker. Zuständig sei vielmehr der Zoll. Heil will die sogenannte Nachunternehmerhaftung auf die Paketbranche ausweiten. Die großen Zustelldienste müssten dann bei Verstößen ihrer Subunternehmer gegen die Sozialversicherungspflicht einstehen und die Beiträge zahlen. 07.03.2019 12:15 Uhr 

## Huawei verklagt die US-Regierung
Shenzhen: Der chinesische Technologiekonzern Huawei verklagt die US-Regierung. Das Unternehmen will nach eigenen Angaben gegen ein Verbot vorgehen, das Behörden in den Vereinigten Staaten  den Kauf und Einsatz von Huawei-Technologie untersagt. Ein entsprechendes Gesetz, das Präsident Trump vergangenes Jahr wegen Sicherheitsbedenken unterzeichnet habe, sei rechtswidrig und hindere den Konzern daran, sich am Wettbewerb zu beteiligen. Der US-Kongress habe keine Beweise vorgelegt, die eine solche Maßnahme rechtfertigen würden. Das Unternehmen ist Weltmarktführer für den Bau von Mobilfunknetzen. Die USA befürchten aber Spionage- und Sabotageaktivitäten durch Huawei. 07.03.2019 12:15 Uhr 

## Bewährungsstrafe für Erzbischof von Lyon
Paris: In Frankreich ist der Erzbischof von Lyon, Kardinal Barbarin, zu sechs Monaten Haft auf Bewährung verurteilt worden. Ein Gericht sprach ihn schuldig, einen katholischen Priester gedeckt zu haben, der Kinder und Jugendliche missbraucht haben soll. Die Anwälte des Kardinals kündigten Rechtsmittel gegen das Urteil an. Dem Priester selbst steht ein eigenes Verfahren noch bevor. 07.03.2019 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,6  Prozent auf  11.518  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,7  Prozent niedriger bei  21.456 . Der Euro kostet einen Dollar  13 17 . 07.03.2019 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd bewölkt mit zeitweiligen Schauern, von Süden her auch etwas Sonne. Höchstwerte 8 Grad auf Sylt bis 15 Grad in Pasewalk. Frischer bis starker Südwestwind mit Sturmböen, vorübergehend auch schwere Sturmböen möglich! 07.03.2019 12:15 Uhr 
