# NDR Info Nachrichten vom 31.12.2019:


## Merkel ruft zu Kampf gegen Klimawandel auf
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat verstärkte Anstrengungen im Kampf gegen den Klimawandel angemahnt. In ihrer Neujahrsansprache sagte Merkel, die Erwärmung der Erde sei real und bedrohlich. Es müsse daher alles Menschenmögliche unternommen werden, um diese Herausforderung zu bewältigen. Noch sei das möglich. Merkel verteidigte in diesem Zusammenhang das Klimaschutzpaket der Regierung. Den einen machten die Maßnahmen Angst, den anderen reichten sie noch lange nicht aus. Für sie biete das Programm den notwendigen Rahmen. Merkel warb auch für eine stärkere Zusammenarbeit mit afrikanischen Staaten. Die Kooperation liege im deutschen Interesse. Denn nur wenn Menschen die Chance auf ein friedliches und sicheres Leben hätten, würden Flucht und Migration abnehmen. 31.12.2019 18:00 Uhr 

## Trump warnt Iran wegen Protesten im Irak
Washington: Die USA machen den Iran für die Ausschreitungen vor ihrer Botschaft im Irak verantwortlich. Präsident Trump erklärte, der Iran habe einen Angriff auf die amerikanische Vertretung in Bagdad orchestriert. Dafür würden die Iraner zur Verantwortung gezogen. An der US-Botschaft im Irak war es zuvor zu Protesten und Ausschreitungen gekommen. Die Demonstranten zündeten amerikanische Flaggen an und zertrümmerten Fensterscheiben. Einige überwanden Mauern der schwer geschützten Anlage. Einsatzkräfte setzten Tränengas und Blendgranaten ein. Anlass der Proteste waren Luftangriffe der USA auf pro-iranische Milizen im Irak und Syrien; dabei waren am Wochenende 25 Menschen getötet worden. 31.12.2019 18:00 Uhr 

## Drohungen gegen Bundestagsabgeordnete der FDP
Stuttgart: Nach massiven Drohungen gegen die FDP-Bundestagsabgeordnete Skudelny hat die Polizei Ermittlungen eingeleitet. Das bestätigte ein Sprecher des Polizeipräsidiums Stuttgart. Die Generalsekretärin der FDP Baden-Württemberg hatte Anzeige erstattet, nachdem sie einen Drohbrief mit einer Patronenhülse erhalten hatte. Die Verfasser des Briefes bezeichnen sich als revolutionäre Aktionszellen. Sie berufen sich zudem auf Holger Meins. Das Mitglied der linksterroristischen RAF war 1974 im Gefängnis gestorben. 31.12.2019 18:00 Uhr 

## Flugbegleiterstreik bei Germanwings fortgesetzt
Frankfurt am Main: Die Flugbegleiter der Lufthansa-Tochter Germanwings haben ihren Streik fortgesetzt. Wie das Unternehmen Eurowings mitteilte, sind heute etwa 60 Flüge ausgefallen, die meisten von ihnen Inlandsflüge. Besonders betroffen waren Köln-Bonn, Hamburg und Berlin-Tegel. Germanwings führt Flüge für Eurowings aus. Der Streik soll bis morgen um Mitternacht dauern. In dem Tarifstreit geht es nach Angaben der Flugbegleitergewerkschaft Ufo vor allem um Teilzeitregelungen. Ein Schlichtungsangebot hat Ufo zurückgewiesen. 31.12.2019 18:00 Uhr 

## Arabische Liga warnt vor Einmischung in Libyen
Kairo: Die Arabische Liga hat vor einer Einmischung in den Konflikt in Libyen gewarnt. Eine entsprechende Resolution beschloss der Rat der Arabischen Liga nach einer Dringlichkeitssitzung in Kairo. Darin heißt es, es könnten ausländische Terrorkämpfer nach Libyen gelangen. In dem nordafrikanischen Staat waren zuletzt heftige Gefechte um die Hauptstadt Tripolis ausgebrochen. Die Truppen des Generals Haftar wollen die Stadt einnehmen, die von Verbänden der international anerkannten Regierung von Ministerpräsident al-Sarradsch gehalten wird. Die Türkei will am Donnerstag entscheiden, ob sie Truppen zur Unterstützung von al-Sarradsch entsendet. 31.12.2019 18:00 Uhr 

## Sydney begrüßt 2020
Sydney: In Australien haben Einheimische und Touristen das neue Jahr begrüßt. Über dem Opernhaus in Sydney gab es ein großes Feuerwerk - die Behörden hatten wegen der Buschbrände eine Sondergenehmigung erteilt. Zuvor war Neuseeland ins neue Jahr gestartet. In der größten Stadt Auckland strahlte die Harbour Bridge in vielen Farben. Der 300 Meter hohe Fernsehturm Sky Tower spie wie zu jedem Silvester Raketen aus seiner Spitze. In Hongkong wurde das sonst übliche Feuerwerk aus Sicherheitsgründen abgesagt. Stattdessen gab es eine Lichtshow. In Deutschland findet die größte Silvesterparty in Berlin am Brandenburger Tor statt. Teile der Innenstadt sind bereits für den Verkehr gesperrt. 31.12.2019 18:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts länger gering bewölkt und trocken. Im Verlauf gebietsweise dichter Nebel sowie Reifglätte möglich. Tiefstwerte plus 5 Grad auf Sylt bis minus 2 Grad am südlichen Harzrand. Morgen nach Auflösung der Nebelfelder längere freundliche Abschnitte und trocken. Höchstwerte 2 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag zeitweise bewölkt und trocken, 3 bis 7 Grad. Am Freitag dichte Wolken und zeitweise Regen, 6 bis 10 Grad. 31.12.2019 18:00 Uhr 
