# NDR Info Nachrichten vom 14.04.2019:


## Neue Betrugsvorwürfe gegen Daimler
Flensburg: Das Kraftfahrtbundesamt prüft einen neuen Manipulationsverdacht bei Daimler. Der Autobauer bestätigte einen Medienbericht, wonach die Behörde deswegen ein Anhörungsverfahren eingeleitet hat. Dabei geht es um den Verdacht einer unzulässigen Abschaltvorrichtung bei Diesel-Autos aus den Jahren 2012 bis 2015. Betroffen sein sollen 60.000 Fahrzeuge vom Modell GLK 220 CDI mit der Abgasnorm 5. Das Kraftfahrtbundesamt war dem Bericht zufolge bereits im vorigen Herbst auf die Abschaltvorrichtung gestoßen. Weitere Emissionsmessungen hätten den Verdacht erhärtet. 14.04.2019 19:00 Uhr 

## Erinnerung an Befreiung der Konzentrationslager
Weimar: Mit Gedenkveranstaltungen an mehreren Orten ist an die Befreiung von KZ-Häftlingen vor 74 Jahren erinnert worden. In der Gedenkstätte des früheren Konzentrationslagers Buchenwald warnte der Vorsitzende des Zentralrats der Sinti und Roma, Rose, vor einem Rechtsruck in Europa. Die Verunsicherung der Menschen verschärfe die Suche nach Sündenböcken, so Rose. Auf dem Gelände des früheren Frauen-KZ Ravensbrück rief Brandenburgs Ministerpräsident Woidke dazu auf, jeder Art von Diskriminierung entgegenzutreten. Außerdem würdigte er, dass zu dem Gedenken auch Überlebende des Nazi-Terrors gekommen waren. Ihre Größe mache lebendige Erinnerungskultur erst möglich, so Woidke wörtlich. 14.04.2019 19:00 Uhr 

## Auch Nahles unterstützt Vorstoß für Impfpflicht
Berlin: SPD-Chefin Nahles unterstützt die Forderung nach verpflichtenden Masern-Impfungen für Kitakinder. Sie sagte laut Vorabbericht der "Süddeutschen Zeitung", die individuelle Freiheit habe dort ihre Grenzen, wo sie die Gesundheit vieler anderer gefährde. Der Präsident der Bundesärztekammer, Montgomery, begrüßte in der "Neuen Ruhr/ Neuen Rhein Zeitung", dass sich auch Minister aus Nordrhein-Westfalen für eine Impfpflicht in Kitas aussprachen. Bei Schulkindern müsse es wegen der Schulpflicht aber wohl bei einem Appell an die Vernunft bleiben. Auch Familienministerin Giffey und Gesundheitsminister Spahn hatten sich zuletzt für eine Impfpflicht ausgesprochen. Brandenburg will schon vor einer möglichen bundesweiten Lösung eine Impfung als Voraussetzung für den Besuch von Kindergärten machen. 14.04.2019 19:00 Uhr 

## Asyl-Betrug: Schaden von 1,6 Millionen Euro
Braunschweig: Asyl-Betrug durch Mehrfach-Identitäten hat einen Schaden von mindestens 1,6 Millionen Euro verursacht. Das ergab nach Informationen des NDR-Regionalmagazins "Hallo Niedersachsen" eine erste Berechnung der Polizei. Demnach hatten vor allem Sudanesen sich mit verschiedenen Personalien in unterschiedlichen Kommunen als Flüchtling gemeldet und mehrfach Sozialleistungen bezogen. Auch Wohnraum sei somit in vielen Fällen finanziert worden, ohne dass die Beschuldigten ihn benötigt hätten. Aufgefallen war der Betrug einer Mitarbeiterin der Landesaufnahmebehörde in Braunschweig. Eine Sonderkommission der Polizei befasst sich seit dem Jahr 2016 mit den Fällen. Insgesamt führt sie knapp 600 Verdächtige. 14.04.2019 19:00 Uhr 

## Sudan: Militärführung wirbt um internationale Unterstützung
Khartum: Nach dem Sturz des sudanesischen Staatschefs al-Baschir wirbt die neue Militärführung um internationale Unterstützung. Das Außenministerium des Sudan rief die Weltgemeinschaft auf, sich hinter den Militärrat zu stellen, um das Ziel eines demokratischen Übergangs zu erreichen. Der seit drei Jahrzehnten autoritär herrschende Präsident al-Baschir war am Donnerstag nach monatelangen Massenprotesten von der Armee gestürzt worden. Der Militärrat soll das Land für eine Übergangszeit von zwei Jahren führen. 14.04.2019 19:00 Uhr 

## Bayern München verteidigt Tabellenführung
Zum Sport:	Bayern München bleibt Tabellenführer in der Fußball-Bundesliga. Die Münchner siegten bei Fortuna Düsseldorf mit 4:1 und haben einen Punkt Vorsprung auf Borussia Dortmund. Im zweiten Sonntagsspiel gewann Hoffenheim gegen Hertha BSC mit 2:0. In der Zweiten-Liga spielte Sankt Pauli im ersten Spiel unter dem neuen Trainer Luhukay gegen Bielefeld 1:1. Ebenfalls 1:1 trennten sich Ingolstadt und Kiel. In der Formel-1 hat Mercedes-Pilot Lewis Hamilton den Großen Preis von China gewonnen. Ferrari-Fahrer Sebastian Vettel wurde Dritter. Es war das 1000. Rennen in der Geschichte der Formel-1. 14.04.2019 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht kaum noch Regen und von Osten her weiter zurückgehende Bewölkung. Tiefstwerte 5 bis 0 Grad. Morgen überwiegend sonnig und trocken bei 8 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter, zur Ostsee hin wolkiger und leichtes Schauerrisiko, 7 bis 15 Grad. Am Mittwoch heiter, teils wolkig und trocken, 14 bis 18 Grad. 14.04.2019 19:00 Uhr 
