# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2019:


## Baerbock lobt Söders Klima-Vorstoß
Berlin: Die Grünen haben den Vorstoß des CSU-Vorsitzenden Söder begrüßt, die Mehrwertsteuer auf Bahntickets zu senken. Grünen-Chefin Baerbock sagte im ARD-Sommerinterview, dieser Vorschlag sei der richtige Weg. Wenn Söder es ernst meine, müsse man dies jetzt anpacken. Die Grünen seien hier zur Zusammenarbeit bereit. Der CSU-Vorsitzende hatte sich dafür ausgesprochen, Zugtickets so weit wie möglich von der Mehrwertsteuer zu befreien, um Bahnfahren attraktiver als  Fliegen zu machen. Es gehe darum Anreize für klimafreundliches Reisen zu schaffen, erklärte Söder. Die Grünen hatten bereits vorgeschlagen, die Steuer auf Bahntickets zu reduzieren und gleichzeitig eine Kerosinabgabe für Inlandsflüge einzuführen. 28.07.2019 22:00 Uhr 

## Iran warnt Europäer
Wien: Der Iran droht damit, weitere Teile des internationalen Atom-Abkommens auszusetzen. Der iranische Delegationsleiter bei einem Treffen in Wien erklärte, sein Land werde gegen weitere Verpflichtungen aus dem Vertrag verstoßen, sollte es den Europäern nicht gelingen, das Abkommen zu retten. Vertreter der Islamischen Republik und die verbliebenen Vertragspartner hatten heute darüber beraten, wie ein Scheitern des Abkommens nach dem Austritt der USA und neuen amerikanischen Sanktionen verhindert werden kann. Auch der Streit über Tanker in der Straße von Hormus dauert an. Der Iran warnte Europa davor, eine Marineflotte zum Schutz von Handelsschiffen in die Region zu entsenden. Teheran sprach von einem feindlichen Signal. Nach der Festsetzung eines britischen Tankers will Großbritannien den Seeverkehr in der Straße von Hormus durch Kriegsschiffe sichern. 28.07.2019 22:00 Uhr 

## Hongkong: Demo schlägt in Gewalt um
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist erneut eine zunächst friedliche Großdemonstration in Gewalt umgeschlagen. Zahlreiche Teilnehmer lieferten sich Straßenschlachten mit der Polizei. Die Beamten gingen unter anderem mit Tränengas und Schlagstöcken gegen Regierungskritiker vor, die nach einem nicht genehmigten Protestmarsch an mehreren Stellen Barrikaden errichtet hatten. Bereits gestern hatte es bei Protesten in Hongkong Zusammenstöße gegeben. Mehr als 20 Menschen waren dabei verletzt worden. Tausende Demonstranten hatten gegen Mitglieder der chinesischen Mafia protestiert, die am vergangenen Wochenende Regierungsgegner angegriffen haben sollen. 28.07.2019 22:00 Uhr 

## Tote durch Unwetter
Rom: Bei Unwettern in Italien sind am Wochenende drei Menschen ums Leben gekommen. In Rom starb eine Frau, als ihr Auto von einem Tornado erfasst wurde. In den Dolomiten wurde eine Norwegerin während eines Ultramarathon-Wettkampfes vom Blitz getroffen. Und südlich von Florenz kam ein Autofahrer ums Leben, der von einer überfluteten Straße abkam. Auch in Österreich, Spanien, Kroatien und Slowenien richteten Unwetter Schäden an. In der Nähe des slowenischen Urlaubsorts Koper starb nach Medienberichten ein 71-Jähriger durch einen Blitzschlag. 28.07.2019 22:00 Uhr 

## Zehntausende besuchen Tag der Seenotretter
Bremen:	Rund 30.000 Besucher haben sich heute über die Arbeit der Seenotretter informiert. Bei den Veranstaltungen der Deutschen Gesellschaft zur Rettung Schiffbrüchiger konnten sie Probefahrten auf Kreuzern und Booten machen oder  Rettungsübungen verfolgen. Mit dem "Tag der Seenotretter" wirbt die Gesellschaft traditionell um Spenden. 28.07.2019 22:00 Uhr 

## Hannover 96 zieht Ausnahmeantrag zurück/Bernal
Zum Sport: Fußball-Zweitligist Hannover 96 hat den Ausnahmeantrag zur sogenannten 50+1-Regel zurückgezogen. Das gab der Verein am Abend bekannt. Damit ist das Verfahren beim Ständigen Schiedsgericht der Lizenzligen beendet. Zu den Gründen für die Rücknahme will sich der Club später äußern. Der Hauptgesellschafter von Hannover 96, Martin Kind, hatte zwei Jahre lang mit der Deutschen Fußball-Liga über eine Ausnahme gestritten. Die 50+1-Regel soll sicherstellen, dass Investoren nicht über eine Mehrheit der Anteile die Kontrolle über den Verein bekommen. Rad-Profi Egan Bernal hat als erster Kolumbianer die Tour de France gewonnen. Der 22-Jährige siegte vor seinem Teamkollegen, dem Briten Geraint Thomas, und dem Niederländer Steven Kruijswijk. Vierter in der Gesamtwertung wurde der Deutsche Emanuel Buchmann. 28.07.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts wechselnd bewölkt und stellenweise Schauer und Gewitter möglich, später häufig trocken. Tiefstwerte 20 bis 16 Grad. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel, dazu gebietsweise starke Schauer und Gewitter. Höchstwerte 22 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonne, Richtung Mecklenburg-Vorpommern unbeständig mit Schauern und Gewittern, Höchstwerte 22 bis 30 Grad. 28.07.2019 22:00 Uhr 
