# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2019:


## GEW gegen Linnemanns Grundschul-Vorstoß
Berlin: Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft hat die Forderung von Unionsfraktionsvize Linnemann zurückgewiesen, Kinder mit mangelhaften Deutschkenntnissen notfalls erst später einzuschulen. Dies komme einem Ausschluss der betroffenen Kinder gleich, kritisierte GEW-Vorstandsmitglied Hoffmann. Dies sei pädagogisch nicht sinnvoll und würde der Integration einen Bärendienst erweisen. Stattdessen müsse die Politik die Lernbedingungen an Grundschulen verbessern, da auch immer mehr deutsche Kinder erhebliche Sprachprobleme hätten. Ähnlich äußerten sich Grüne und Linke. 06.08.2019 16:15 Uhr 

## Anklage gegen Ex-DFB-Funktionäre in Schweiz
Bern: Die Schweizer Bundesanwaltschaft hat drei ehemalige Spitzenfunktionäre des Deutschen Fußball-Bunds im Zusammenhang mit der Vergabe der WM 2006 angeklagt. Den ehemaligen DFB-Präsidenten Niersbach und Zwanziger sowie dem früheren Generalsekretär Schmidt wird vorgeworfen, arglistig über den eigentlichen Zweck einer Zahlung von 6,7 Millionen Euro getäuscht zu haben. Zwanziger und Schmidt sollen sich demnach gemeinsam mit Ex-Fifa-Generalsekretär Linsi wegen Betrugs vor Gericht verantworten, Niersbach wegen Beihilfe. Ein Verfahren wegen Geldwäsche war im Juli eingestellt worden. Der Deutsche Fußball-Bund wird in einem Strafverfahren gegen seine Ex-Funktionäre als Privatkläger auftreten. Damit könne der Verband etwaige Ansprüche geltend machen, teilte der DFB mit. 06.08.2019 16:15 Uhr 

## BGH: Fluggast-Entschädigung deckt Hotelkosten ab
Karlsruhe: 	Flugpassagiere, die wegen erheblicher Verspätung eine Ausgleichszahlung der Fluggesellschaft erhalten, müssen sich diese auf weitere Schadenersatzforderungen anrechnen lassen. Dieses Grundsatzurteil hat der Bundesgerichtshof verkündet. Damit wurden die Klagen mehrerer Reisender endgültig abgewiesen, die zusätzlich Ersatz für Hotelkosten und Mietwagen erhalten wollten. Sie hatten jeweils 600 Euro pro Person von der Airline bekommen, weil sie ihr Reiseziel jeweils gut einen Tag später erreicht hatten. Die Karlsruher Richter verwiesen darauf, dass die europäische Fluggastrechte-Verordnung eine Anrechnung auf einen möglichen Schadensersatzanspruch vorsieht. 06.08.2019 16:15 Uhr 

## Pakistans Armee warnt Indien vor Eskalation in Kaschmir
Islamabad: Pakistans Armeechef hat Indien vor einer Eskalation in der indischen Provinz Kaschmir gewarnt. Der General erklärte wörtlich, die Armee werde die Bewohner der Provinz in ihrem Kampf bis zum Ende unterstützen. Zuvor hatte Neu Delhi den autonomen Sonderstatus seines Teils der Himalaja-Region aufgehoben. Betroffen ist unter anderem die in der indischen Verfassung garantierte Vorschrift, nach der nur Einwohner des mehrheitlich von Muslimen bewohnten Bundesstaates Grundstücke kaufen dürfen. Zudem haben nur Menschen aus Kaschmir ein Anrecht auf Arbeitsplätze in der Verwaltung des Bundesstaates. Im indischen Teil der Region herrscht auch heute weiter Ausnahmezustand. Schulen, Universitäten und Verwaltungen sind geschlossen und Telefonleitungen sowie Internetverbindungen unterbrochen. 06.08.2019 16:15 Uhr 

## Literaturnobelpreisträgerin Toni Morrison tot
Washington: Die US-Schriftstellerin Toni Morrison ist tot. Wie ihr Sprecher mitteilte, starb sie gestern Abend im Alter von 88 Jahren. Toni Morrison gehört zu den wichtigsten afroamerikanischen Autorinnen. 1993 hatte sie den Literaturnobelpreis erhalten. Zu Morrisons bekanntesten Werken zählen die Romane "Solomons Lied", "Menschenkind" und "Paradies". 06.08.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.692 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones startet mit 25.892 Punkten in den Handel; plus 0,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 76. 06.08.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends wechselhaft, stellenweise Schauer und Gewitter, 21 bis 26 Grad. Morgen zeitweise sonnig, häufig kräftige Schauer und Gewitter. 20 bis 25 Grad. 06.08.2019 16:15 Uhr 
