# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2019:


## Azubis sollen Mindestvergütung erhalten
Berlin: Der Bundestag ist zusammengekommen, um über die künftige Vergütung für Auszubildende zu beraten. Der entsprechende Gesetzentwurf der Regierung sieht vor, dass Auzubis mindestens 515 Euro pro Monat erhalten. Vorgesehen ist zudem, dass der Satz anschließend von Jahr zu Jahr steigen soll. Der Bundestag entscheidet heute außerdem über einen besseren Schutz von Paketboten. Die Regierung will Versandunternehmen verpflichten, Sozialbeiträge nachzuzahlen, wenn ein Subunternehmer dies nicht tut. Weiteres Thema ist der Einsatz deutscher Soldaten gegen die Terrorgruppe Islamischer Staat, der nach dem Willen der Großen Koalition um ein Jahr bis Ende Oktober 2020 verlängert werden soll. 24.10.2019 09:45 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer wirbt bei NATO für Schutztruppe
Brüssel: Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer will heute bei der NATO für ihren Vorstoß zum Syrien-Konflikt werben. Die CDU-Vorsitzende will auf dem Treffen der Verteidigungsminister des Militär-Bündnisses die Idee einer internationalen Schutztruppe im Norden Syriens näher erläutern und Verbündete dafür suchen. Dabei spricht sie jedoch nicht im Namen der Bundesregierung, die noch keine abgestimmte Position dazu hat. In Deutschland stießen zuletzt Äußerungen Kramp-Karrenbauers zur türkischen Militärmission auf Kritik. Sie hatte unter anderem von einer Annexion des syrischen Grenzgebiets durch Ankara gesprochen. Sowohl Politiker von der FDP als auch von den Grünen zeigten sich irritiert und rieten der Verteidigungsministerin, auf ihre Wortwahl zu achten. 24.10.2019 09:45 Uhr 

## Schäuble: Andere Meinungen aushalten
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble hat einen fairen Umgang mit anderen Meinungen angemahnt. Mit Blick auf die jüngsten Auftritte von Politikern in Hamburg und Göttingen, die durch Demonstranten gestört oder verhindert wurden, sagte Schäuble, die Redefreiheit werde unter Verweis auf die political correctness eingeschränkt. Meinungsfreiheit sichere aber nur derjenige, der sie konsequent anwende. Andere oder gar abwegige Meinungen müssten ausgehalten werden, sagte Schäuble der "Bild". Nur dann sei ein sachorientierter und produktiver Streit möglich. In Hamburg hatten Demonstranten gestern auch den zweiten Versuch des AfD-Mitbegründers Lucke gestört, an der Universität eine Vorlesung zu halten. 24.10.2019 09:45 Uhr 

## Föderalismus-Konferenz der Innenminister
Elmau: Die 16 Ministerpräsidenten kommen heute in Bayern zu einer Konferenz zusammen. Dabei geht es unter anderem um die Kompetenzen der Länder und die Verteilung von Geldern durch den Bund. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet forderte vor dem Treffen  eine stärkere Rolle und bessere Finanzausstattung der Bundesländer. In der "Rheinischen Post" sagte er, man brauche eine bürgernahe Politik, die passgenaue Lösungen vor Ort liefere, und keinen Zentralismus aus Berlin. Auch Bayern und Baden-Württemberg verlangen in einem gemeinsamen Beschlusspapier einen besseren Schutz der Länderkompetenzen und eine ausgeglichenere Finanzverteilung. 24.10.2019 09:45 Uhr 

## Unwetter und Überschwemmungen in Südfrankreich
Montpellier:		Starkregen, Sturm und Überschwemmungen haben in Südfrankreich erhebliche Schäden verursacht. In vielen Regionen entlang der Mittelmeerküste stehen Straßen unter Wasser. Etwa 1.000 Menschen mussten in Sicherheit gebracht werden. Die Hälfte von ihnen sind Urlauber, die sich auf einem Campingplatz aufhielten. In der Nähe von Montpellier wurden Zuggleise von den Wassermassen weggespült. Die Bahnstrecken von Marseille nach Barcelona sowie von Montpellier nach Toulouse wurden gesperrt. 24.10.2019 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute vormittags oft neblig-trüb, später freundlicher, oft länger sonnig und meist trocken. An der Ostsee länger bewölkt. Höchstwerte 13 Grad auf Rügen bis 21 Grad in Hildesheim und Lingen. 24.10.2019 09:45 Uhr 
