# NDR Info Nachrichten vom 14.01.2019:


## Hoffnung bis zuletzt: May wirbt für Brexit-Vertrag
London: Die britische Premierministerin May hat einen Tag vor dem Brexit-Votum im Parlament erneut für den von ihr ausgehandelten Vertrag geworben. Sie appellierte an die Abgeordneten, sich das Papier noch einmal genau anzusehen. May sagte, ein ungeregeltes Verlassen der EU könne das Land spalten. Zuvor hatte die Premierministerin betont, dass sie die Regierung in der Pflicht sieht, das Ergebnis des Referendums umzusetzen. Den für Ende März angekündigten Austritt zu verschieben lehnte May ab. Führende EU-Politiker versuchten, der britischen Regierungschefin den Rücken zu stärken. So stellten Ratspräsident Tusk und Kommissionspräsident Juncker klar, dass die Notfallregeln für Nordirland möglichst nie genutzt werden sollen. Grundsätzliche Änderungen am Brexit-Vertrag werde es aber nicht geben. 14.01.2019 20:00 Uhr 

## CDU beendet Vorstandsklausur in Potsdam
Potsdam: Die CDU hat auf einer Vorstandsklausur ihren Kurs für das Wahljahr 2019 abgesteckt. Schwerpunkte sollen die Themen Wirtschaft, Sicherheit, Migration und Rente sein. Die neue CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer sagte zum Abschluss der Klausur, Wohlstand und Wachstum in Deutschland seien in die Jahre gekommen. Die Wettbewerbsfähigkeit der Automobilindustrie hänge davon ab, dass Umweltschutz und wirtschaftliche Stärke miteinander versöhnt würden. Kramp-Karrenbauer forderte die Bundesregierung auf, schnell ein Konzept für die Einführung einer Grundrente, also einer Mindestversorgung im Alter vorzulegen. Die CDU-Vorsitzende sagte, in Ostdeutschland gingen derzeit Generationen in Rente, die nach der Wende von Phasen der Arbeitslosigkeit betroffen gewesen seien. Diese Menschen fragten sich, wie man ihre Lebensleistung bewerte. 14.01.2019 20:00 Uhr 

## Neuer Schneefall in den Alpen erwartet
München: In den Alpen bleibt die Lage angesichts neuer Niederschläge angespannt. Bis morgen wird in den höheren Lagen mit weiterem Schneefall gerechnet. In den niedriger gelegenen Gebieten erschweren Tauwetter und Regen die Lage. Mehrere Flüsse traten bereits über die Ufer. Zudem saugt sich der Schnee, der auf den Dächern liegt, mit Regen voll und wird dadurch noch mal deutlich schwerer. Bundesinnenminister Seehofer machte sich  heute in Berchtesgaden ein Bild von der Lage. Er dankte den tausenden Helfern für ihren Einsatz. Zudem stellte Seehofer weitere 230 Einsatzkräfte der Bundespolizei in Aussicht. Auch in Österreich bleibt die Lage angespannt. Zahlreiche Ortschaften sind weiterehin von der Außenwelt abgeschnitten. 14.01.2019 20:00 Uhr 

## Danziger Bürgermeister gestorben
Danzig: Nach einer Messerattacke ist der Bürgermeister der polnischen Stadt, Adamowicz, seinen Verletzungen erlegen. Polens Gesundheitsminister Szumowski sagte, trotz aller Bemühungen hätten Ärzte den Politiker nicht retten können. Ein 27-jähriger Mann hatte den Danziger Bürgermeister gestern Abend bei einer Wohltätigkeitsveranstaltung niedergestochen. Der Angreifer ist den Behörden zufolge vorbestraft. Die Staatsanwaltschaft ermittelt wegen Mordes. Polens Präsident Duda sprach Adamowiczs Familie sein Beileid aus. Feindseligkeit und Gewalt hätten tragische Folgen und Schmerz gebracht. 14.01.2019 20:00 Uhr 

## Streik: Flugausfälle und Verspätungen
Hamburg: Wegen eines ganztägigen Warnstreiks des Sicherheitspersonals an Flughäfen kommt es morgen bundesweit zu Ausfällen und Verspätungen. Wie der Hamburger Airport mitteilte, wurden bereits zwei Drittel aller Flüge gestrichen. Die Gewerkschaft Verdi hatte zu den Arbeitsniederlegungen aufgerufen. Betroffen sind acht Standorte, neben Hamburg Frankfurt am Main, München, Bremen und Hannover. Dort fällt jeder dritte Flug aus. Verdi fordert für die etwa 20.000 Beschäftigten privater Sicherheitsfirmen einen einheitlichen Stundenlohn von 20 Euro. Bislang regelt die Branche die Löhne sehr unterschiedlich. 14.01.2019 20:00 Uhr 

## Handballer spielen unentschieden gegen Russland
Zum Sport: Die deutsche Handball-Nationalmannschaft hat den vorzeitigen Einzug in die Hauptrunde der Weltmeisterschaft verpasst. Das Team von Bundestrainer Prokop musste sich gegen Russland mit einem 22:22 begnügen. Nächster Gegner in der Vorrunde ist morgen Weltmeister Frankreich. 14.01.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht Schneeschauer und starke bis stürmische Böen. Dazu Glättegefahr bei minus 1 bis plus 4 Grad. Morgen gebietsweise etwas Schneeregen bei 5 bis 9 Grad. Dazu starke bis stürmischen Böen aus Südwest bis West. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wechselhaft und windig bei 6 bis 9 Grad. Am Donnerstag Schneeregenschauer, aber auch Auflockerungen bei 4 bis 6 Grad. 14.01.2019 20:00 Uhr 
