# NDR Info Nachrichten vom 11.01.2019:


## Schneechaos in Bayern
München: Starker Schneefall sorgt in Süddeutschland weiter für große Probleme. In Bayern haben inzwischen vier Landkreise den Katastrophenfall ausgerufen. Vielerorts sind zahlreiche Straßen wegen der Schneemassen oder umgestürzter Bäume gesperrt. Auf der A8 am Chiemsee saßen Autofahrer bei starkem Schneefall in einem Stau fest, nachdem die Autobahn wegen mehrerer Unfälle gesperrt werden musste. Das Rote Kreuz versorgte die Menschen. In der Schweiz krachte eine etwa 300 Meter breite Lawine in ein Hotelrestaurant, drei Menschen wurden verletzt. 11.01.2019 02:00 Uhr 

## SPD bereitet sich auf Europawahl vor
Berlin: Die SPD-Bundestagsfraktion bereitet sich am zweiten Tag ihrer Klausur auf die Europawahl vor. Zur Diskussion steht unter anderem ein Beschlusspapier, in dem die SPD eine verbindliche Sozialagenda mit fairen Mindestlöhnen in möglichst allen EU-Staaten und mehr Geld gegen Jugendarbeitslosigkeit fordert. Zudem soll eine gerechte Besteuerung von Internetkonzernen gefordert werden. Die SPD will heute auch über die Erneuerung der Partei sprechen. Gestern hatten sich die Abgeordneten dafür ausgesprochen eine Grundsicherung für Kinder einzuführen. 11.01.2019 02:00 Uhr 

## Viele Asylverfahren enden vor Gericht
Berlin:       Fast jedes fünfte Asylverfahren in Deutschland endet nach einem Medienbericht mit Fehlern. In der Folge würden viele Bescheide des Bundesamts für Migration und Flüchtlinge von Gerichten korrigiert, schreibt die "Süddeutsche Zeitung“. Demnach wurde in den ersten neun Monaten des vergangenen Jahres knapp ein Drittel der Klagen nach einer inhaltlichen Prüfung von Richtern zugunsten der Antragsteller entschieden. Oft habe das Bamf zu Unrecht keinen oder einen zu schwachen Schutzstatus gewährt. 11.01.2019 02:00 Uhr 

## AfD kommt zu Europaparteitag zusammen
Riesa : Die AfD kommt heute zu einem Europaparteitag zusammen. Dabei soll das Programm für die Europawahl im Mai beschlossen werden. Außerdem wollen die Rechtspopulisten weitere Kandidaten wählen. Im November hatten sie die ersten 13 Listenplätze vergeben. Ihr Spitzenkandidat ist Parteichef Meuthen. Ein Bündnis von AfD-Gegnern will in Riesa gegen die aus ihrer Sicht europafeindlichen Positionen der Partei demonstrieren. 11.01.2019 02:00 Uhr 

## Handball-WM: Deutscher Auftaktsieg
Zum Sport:	Die deutsche Handball-Nationalmannschaft ist mit einem Sieg in die Weltmeisterschaft gestartet. Das Team gewann in Berlin das Eröffnungsspiel gegen Korea mit 30 zu 19. Die koreanische Mannschaft trat erstmals mit Sportlern aus Nord- und Südkorea an. Mit-Gastgeber Dänemark bezwang in seinem ersten Spiel Chile mit 39 zu 16. 11.01.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Von Schwaben bis zum Bayerischen Wald sowie im Erzgebirge starker Schneefall. Im Westen und Norden anfangs Schnee, später Regen. Plus 3 bis minus 9 Grad. Am Tag in der Südhälfte Schneefall im Norden Regen. Minus 4 bis plus 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag bedeckt und vermehrt Niederschläge, 0 bis 9 Grad. 11.01.2019 02:00 Uhr 
