# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2019:


## Höhere Mehrwertsteuer auf Fleisch gefordert
Berlin:	Grüne und SPD sprechen sich für eine höhere Mehrwertsteuer auf Fleisch aus. Der agrarpolitische Sprecher der Grünen, Ostendorff, sagte der Zeitung "Die Welt", es sei nicht zu erklären, warum Fleisch mit sieben Prozent und zum Beispiel Hafermilch mit 19 Prozent besteuert werde. Er plädiere deshalb fdafür, den Steuersatz für Fleisch anzuheben und gezielt für mehr Tierwohl einzusetzen. Ähnlich äußerte sich der zuständige Fachpolitiker der SPD, Spiering. Der agrarpolitische Sprecher der Unionsfraktion, Stegemann, zeigte sich offen für den Vorstoß des Tierschutzbundes zu einer eigenen Fleischsteuer. Die Mehreinnahmen müssten in diesem Fall aber dazu genutzt werden, Tierhalter beim Wechsel zu einer nachhaltigen Nutztierhaltung zu unterstützen. Die Landwirte in Deutschland könnten die Milliardenkosten nicht alleine tragen. 07.08.2019 10:15 Uhr 

## Debatte über Linnemanns Grundschul-Vorschlag
Berlin:	Die Forderung von Unions-Fraktionvize Linnemann, Kinder mit mangelnden Deutschkenntnissen später einzuschulen, sorgt weiter für Diskussionen. CDU-Generalsekretär Ziemiak nannte die Debatte wichtig. Ohne deutsche Sprache gebe es keine Chance auf gute Bildung. Grundschullehrer würden mit dieser Arbeit aber häufig alleine gelassen. Nötig sei deshalb gezielte Sprachförderung schon im Kindergarten. Ähnlich äußerte sich der Generalsekretär des Wirtschaftsrats der Partei, Steiger. Linnemanns Vorstoß hatte parteiübergreifend Kritik ausgelöst. So bezeichnete etwa Niedersachsens Kultusminister Tonne von der SPD die Vorschläge als schädlich. Wer Kinder von der Schule fernhalte, wolle sie von Bildung und einer guten Zukunft fernhalten. 07.08.2019 10:15 Uhr 

## US-Präsident Trump besucht Anschlagsorte
Dayton:	US-Präsident Trump trifft sich heute mit Betroffenen der Angriffe in Ohio und Texas. Gemeinsam mit seiner Frau Melania reist Trump am Nachmittag unserer Zeit zunächst nach Dayton im Bundesstaat Ohio. Dort hatte ein Schütze am Sonnabend neun Menschen getötet. Die Bundespolizei gab dazu inzwischen bekannt, der Täter habe sich im Vorfeld für gewalttätige Ideologien interessiert. Später reist Trump weiter nach El Paso im Bundesstaat Texas. Dort hatte ein Mann 22 Menschen erschossen, offenbar aus rassistischen Motiven. Die geplanten Besuche Trumps stoßen vor Ort auch auf Widerstand. Kritiker werfen ihm vor, mit aggressiver Rhetorik ein Klima der Gewalt zu begünstigen. 07.08.2019 10:15 Uhr 

## Viele Verletzte bei Anschlag in Kabul
Kabul: Bei einem Bombenanschlag in der afghanischen Hauptstadt sind mindestens 95 Menschen verletzt worden. Den Behörden zufolge sind unter den Opfern überwiegend Zivilisten. Demnach war nahe einer Militärschule eine Autobombe detoniert. Aufnahmen zeigten eine große Rauchwolke über dem Westen der Stadt. Nach Medienberichten waren auch Schüsse zu hören. Zu der Tat haben sich inzwischen die Taliban bekannt. In den vergangenen Wochen waren in Afghanistan mehrere schwere Anschläge verübt worden. Ende September wählen die Afghanen einen neuen Präsidenten. 07.08.2019 10:15 Uhr 

## Ariane-5-Rakete ins All gestartet
Kourou: In Französisch-Guayana ist eine europäische Trägerrakete "Ariane 5" erfolgreich ins All gestartet. An Bord ist unter anderem ein Telekommunikationssatellit, der es Mobilfunkbetreibern, Unternehmen und Internetdienstanbietern ermöglichen soll, schnellere Dienste bereitzustellen. Damit soll auch die digitale Versorgung in abgelegenen Gebieten verbessert werden. Es ist bereits der dritte Start einer Ariane-5-Rakete in diesem Jahr. 07.08.2019 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  1,3  Prozent auf  11.721  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,3  Prozent niedriger bei  20.517 . Der Euro kostet einen Dollar  11 92 . 07.08.2019 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute mal Sonne, mal Wolken und immer wieder teils kräftige Schauer und Gewitter, gebietsweise auch länger freundlich und trocken. Höchstwerte 20 Grad in Niebüll bis 26 Grad in Braunschweig, Schauer- und Gewitterböen. 07.08.2019 10:15 Uhr 
