# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2019:


## 75 Milliarden Euro für Verkehrswende vorgesehen
Berlin: Die Bundesregierung will offenbar einen hohen zweistelligen Milliardenbetrag einsetzen, um die Verkehrswende voranzubringen. Nach Informationen der "Süddeutschen Zeitung" plant das Verkehrsministerium bis zu 75 Milliarden Euro ein, um etwa Kaufprämien für Elektroautos zu finanzieren, das Schienennetz zu modernisieren und alternative Kraftstoffe zu fördern. Die Zeitung beruft sich auf eine Vorlage des Verkehrsministeriums für die entscheidende Sitzung des sogenannten Klimakabinetts in einer Woche. Ziel der Regierung sei, dass 2030 in Deutschland sieben Millionen Elektroautos fahren. Bereits heute Abend treffen sich führende Vertreter von Union und SPD in Berlin, um über entsprechende Maßnahmen zu beraten. 13.09.2019 06:15 Uhr 

## Rechnungshof schlägt Alarm bei Deutscher Bahn
Berlin: Der Bundesrechnungshof hat angesichts der wirtschaftlichen Lage der Deutschen Bahn Alarm geschlagen. Dem Konzern fehlten allein in diesem Jahr mehrere Milliarden Euro und die Verschuldung sei gestiegen, schreiben die Prüfer in einem Bericht an den Bundestag. Bis Ende des Jahres klafft demnach eine Finanzierungslücke von fast drei Milliarden Euro. Deshalb werde die Bahn weitere finanzielle Herausforderungen wie etwa neue Züge zu beschaffen oder das Projekt Stuttgart 21 nicht eigenständig auffangen können. 13.09.2019 06:15 Uhr 

## TV-Debatte der Demokraten in den USA
Houston: In den USA sind die Präsidentschaftsbewerber der Demokraten in einer weiteren Fernsehdebatte aufeinandergetroffen. Anders als bei vorherigen Auftritten standen alle zehn Kandidaten gemeinsam auf der Bühne. Vor allem der bisher als Favorit geltende frühere US-Vizepräsident Biden musste sich dabei der Angriffe seiner Kontrahenten erwehren. Inhaltlich ging es um Gesundheitspolitik und Migrationsfragen. 13.09.2019 06:15 Uhr 

## Noch 1.300 Menschen auf den Bahamas vermisst
Nassau: Eineinhalb Wochen nach dem Hurrikan "Dorian" werden auf den Bahamas noch 1.300 Menschen vermisst. Nach Angaben der Behörden könnte die Zahl der bislang 50 bestätigten Toten damit deutlich steigen. Der Wirbelsturm hatte Anfang September auf den Bahamas verheerende Schäden angerichtet. UN-Generalsekretär Guterres will heute in das Katastrophengebiet reisen und sich darüber informieren, welche Hilfe benötigt wird. 13.09.2019 06:15 Uhr 

## Lichterscheiung in Nordeuropa: ESA vermutet Asteroid
Hamburg: Die Europäische Weltraumagentur hat für das ungewöhnliche Licht am Himmel über Nordeuropa gestern Nachmittag eine mögliche Erklärung. Nach Einschätzung der ESA könnte es sich dabei um einen Asteroiden gehandelt haben. Wie ein Sprecher dem NDR sagte, sei das vermutlich natürliche Objekt über der Nordsee in die Erdatmosphäre eingetreten und dann verglüht. Eine Gefahr für Menschen habe nicht bestanden. Gestern hatten sich bei der Polizei etwa 100 Anrufer aus mehreren europäischen Ländern gemeldet. Sie berichteten nach Angaben der Behörden von einem Feuerball am Himmel und einem lauten Knall. Die meisten Meldungen gab es aus den Niederlanden, aber auch in Norddeutschland war das Phänomen zu sehen. 13.09.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.956 Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 27.175 Punkten; plus 0,1 Prozent. Der Dax bei 12.413 Punkten; plus 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 69. 13.09.2019 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Zunächst Regen, im Verlauf dann meist heiter bei 17 bis 21 Grad. 13.09.2019 06:15 Uhr 
