# NDR Info Nachrichten vom 08.04.2019:


## Demo gegen hohe Mieten
Berlin: In zahlreichen deutschen Städten sind zehntausende Menschen auf die Straße gegangen, um gegen steigende Mieten zu protestieren. Die meisten Demonstranten versammelten sich in Berlin. Auf Transparenten wandten sie sich gegen Verdrängung und Mietenwahnsinn. Am Rande der Veranstaltung wurden Unterschriften für ein Volksbegehren zur Enteignung von Wohnungskonzernen gesammelt. Der Geschäftsführer des Mietervereins zu Hamburg, Chychla, sprach sich auf NDR Info gegen Enteignungen aus. Vergesellschaftungen schafften keinen neuen Wohnraum. Chychla betonte, es müsse mehr gebaut werden. Kundgebungen gegen zu teuren Wohnraum gab es zudem in zahlreichen weiteren deutschen und europäischen Städten. 06.04.2019 23:00 Uhr 

## Weber eröffnet Europa-Wahlkampf
Straubing: Der Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei, Weber, hat zum Start seines Europa-Wahlkampfes vor Populisten und Nationalisten gewarnt. Der CSU-Politiker sprach von einer Schicksalswahl. Er gehöre zur ersten Generation, die in Europa in Frieden und Freiheit habe leben dürfen. Dies lasse man sich von Nationalisten nicht kaputt machen. Er forderte zugleich eine bessere Sicherung der EU-Außengrenzen und einen effektiveren Datenaustausch zwischen den Mitgliedsstaaten zur Kriminalitätsbekämpfung. Im baden-württembergischen Offenburg eröffnete die AfD ihren Europawahlkampf mit Kritik an der EU. Spitzenkandidat und Parteichef Meuthen forderte eine grundlegende Neuausrichtung der Europäischen Union. Er wolle keine Politik in Richtung der Vereinten Nationen von Europa. 06.04.2019 23:00 Uhr 

## G-7 appellieren an libyschen General
Dinard:    Deutschland, Frankreich und Italien haben den libyschen General Haftar eindringlich zu einem Stopp seiner Offensive auf die Hauptstadt Tripolis aufgerufen. Es könne nur eine politische, keine militärische Lösung geben, sagte der französische Außenminister Le Drian zum Abschluss des G7-Treffens in der Bretagne. Bundesaußenminister Maas betonte, eine weitere militärische Eskalation müsse verhindert werden. Haftar hat seinen Truppen den Befehl gegeben, auf Tripolis vorzurücken. Die Soldaten lieferten sich in der Nähe der libyschen Hauptstadt schon heftige Gefechte mit regierungstreuen Verbänden. In Tripolis sitzt die international anerkannte Regierung des Landes, die mit Haftar und anderen Gruppen um die Macht ringt. 06.04.2019 23:00 Uhr 

## Maas: Ruanda ist Mahnung für alle
Berlin:      Bundesaußenminister Maas hat den Völkermord in Ruanda vor 25 Jahren als Mahnung für zukünftige Generationen bezeichnet. Das Verbrechen mit hunderttausenden Toten habe ein unvorstellbares Ausmaß gehabt, erklärte Maas anlässlich des Gedenkens an den Völkermord. Die Weltgemeinschaft habe damals die Warnzeichen nicht rechtzeitig wahrgenommen. Es müsse alles getan werden, dass sich so etwas niemals wiederhole. In Ruanda hatten Angehörige der Volksgruppe der Hutu 1994 binnen drei Monaten mindestens 800.000 Menschen getötet. Die meisten Opfer waren Angehörige der Minderheit der Tutsi. Ruanda gedenkt ab morgen der Toten. Bis zum 4. Juli gilt Staatstrauer. 06.04.2019 23:00 Uhr 

## "Alan Kurdi" appelliert an Malta
Valletta: Die deutsche Hilfsorganisation Sea-Eye hat an die Regierung in Malta appelliert, ihr Schiff mit auf dem Mittelmeer geretteten Migranten anlegen zu lassen. Die Vorräte seien bald aufgebraucht, sagte ein Sprecher der Organisation. Das Wetter werde deutlich schlechter. Man brauche einen sicheren Hafen. Das Schiff "Alan Kurdi" hatte am Mittwoch 64 Migranten vor Libyen gerettet. Nachdem es in Italien keine Erlaubnis zur Einfahrt bekommen hatte, fuhr es erneut Richtung Malta. Ein Sprecher der Regierung in Valletta sagte lediglich, die Lage werde beobachtet. 06.04.2019 23:00 Uhr 

## Bayern demontieren Dortmund
In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München wieder die Tabellenführung übernommen. Der Rekordmeister besiegte im Spitzenspiel Dortmund mit 5:0
Außerdem spielten:
Wolfsburg - Hannover	3:1
Schalke - Frankfurt 1:2
Leverkusen - Leipzig 	2:4
Stuttgart - Nürnberg 1:1
Hertha BSC - Düsseldorf	1:2 Im DHB-Pokal haben die Handball-Bundesligisten Kiel und Magdeburg das Finale erreicht. Kiel besiegte Berlin mit 24:22 und Magdeburg gewann gegen Hannover-Burgdorf mit 30:29. 06.04.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist verbreitet sternenklar und trocken. Tiefstwerte 9 bis 4 Grad. Morgen verbreitet sonnig nur örtlich leichte Wolkenfelder. Maximal 12 Grad in Sassnitz, 19 Grad in Schwerin bis 21 Grad in Meppen. Die weiteren Aussichten:
Am Montag viel Sonne, im südlichen Niedersachsen einzelne Schauer möglich bei 9 bis 19 Grad. Am Dienstag bewölkt und zeitweise Sonnenschein, örtlich etwas Regen bei 6 bis 12 Grad. 06.04.2019 23:00 Uhr 
