# NDR Info Nachrichten vom 02.03.2019:


## Türkei sperrt zwei deutsche Journalisten aus
Istanbul:	Die Türkei hat zwei deutschen Auslandskorrespondenten die Arbeitsgenehmigung verweigert. Die beiden Journalisten erhielten keine neue Pressekarte für das Jahr 2019. Es handelt sich um den ZDF-Studioleiter in Istanbul und einen Reporter der Berliner Zeitung "Tagesspiegel". Gründe für die Verweigerung wurden von der Türkei nicht genannt. Das Auswärtige Amt protestierte gegen die Entscheidung. Eine Sprecherin erklärte, der Schritt sei nicht nachvollziehbar. Es habe ein Gespräch mit dem türkischen Botschafter in Berlin gegeben. Die Journalisten-Organisation "Reporter ohne Grenzen" hatte bereits gestern auf die derzeit schwierige Situation für Auslandskorrespondenten in der Türkei hingewiesen. 02.03.2019 00:00 Uhr 

## Trump empört Warmbiers Eltern
Washington:	Die Eltern des verstorbenen US-Studenten Otto Warmbier haben empört auf Äußerungen von Präsident Trump zu Nordkorea reagiert. Sie machten Machthaber Kim Jong Un und dessen Regime für den Tod ihres Sohnes verantwortlich. Ausreden könnten daran nichts ändern. Warmbier war 2016 während einer Reise in Nordkorea festgenommen und zu 15 Jahren Arbeitslager verurteilt worden. Ein Jahr später kam der Student frei und starb kurz nach seiner Rückkehr in die USA. Ein Gericht kam zu dem Schluss, dass er in Nordkorea gefoltert wurde. Gestern hatte US-Präsident Trump nach dem Treffen mit Kim gesagt, Kim habe ihm versichert, nichts vom Fall Warmbier gewusst zu haben. Trump sagte, er glaube ihm das auch. 02.03.2019 00:00 Uhr 

## Tarifgespräche der Länder noch ohne Ergebnis
Potsdam: Bei den Tarifverhandlungen für den Öffentlichen Dienst der Länder gibt es noch keine Einigung. Nach Angaben der Gewerkschaft verdi liegt bislang kein neues Angebot der Arbeitgeber vor. Die Gespräche sollen morgen früh weitergehen. Verdi und der Beamtenbund dbb fordern sechs Prozent mehr Geld - mindestens aber 200 Euro mehr im Monat. In verschiedenen Bundesländern gibt es seit drei Wochen Warnstreiks, zum Beispiel in Behörden und Schulen in Norddeutschland. 02.03.2019 00:00 Uhr 

## Pakistan lässt indischen Piloten frei
Islamabad:	Pakistan bemüht sich darum, die Krise mit Indien zu entschärfen. Der vor zwei Tagen gefangen genommene indische Militärpilot wurde freigelassen. Auf Fernsehbildern war zu sehen, wie er an einem Grenzübergang in sein Heimatland zurückkehrte. Der Armeeangehörige war vorgestern festgenommen worden, nachdem das pakistanische Militär dessen indische Maschine abgeschossen hatte. Der Konflikt um die von beiden Ländern beanspruchte Kaschmir-Region hat sich damit in dieser Woche dramatisch verschärft. Zunächst hatte es einen Selbstmordanschlag in einem Gebiet gegeben, das von Indien kontrolliert wird. Daraufhin flog die indische Luftwaffe einen Anti-Terror-Angriff. Wenig später meldete Pakistan den Abschuss eines indischen Kampfflugzeuges und nahm den Piloten fest. 02.03.2019 00:00 Uhr 

## Angriff auf letzte IS-Siedlung in Syrien
Beirut:	Kämpfer einer kurdisch-arabischen Allianz haben ihren Angriff auf die letzte syrische Siedlung begonnen, die noch in den Händen der Terrororganisation IS ist. Nach Angaben eines Sprechers sind alle Zivilisten aus dem Dorf an der irakischen Grenze in Sicherheit. Es seien nur noch Islamisten in der Siedlung. Die Kämpfer der Allianz werden von den USA unterstützt. Wird das Dorf von den Rebellen eingenommen, ist nur noch eine kaum besiedelte Region in Syrien unter Kontrolle des IS. 02.03.2019 00:00 Uhr 

## Fall Rebecca: Tatverdächtiger Schwager wieder frei
Berlin: Im Fall einer vermissten 15-Jährigen ist der zunächst tatverdächtige Schwager wieder freigelassen worden. Laut Polizei und Staatsanwaltschaft wurde kein dringender Tatverdacht festgestellt. Die zwischenzeitliche Festnahme begründeten die Berliner Ermittler mit Widersprüchen, in die sich der Mann verstrickt habe. Wie die Polizei außerdem mitgeteilt hat, geht sie inzwischen von einem Tötungsdelikt aus. Denn von dem Mädchen gebe es noch immer kein Lebenszeichen. Die 15-Jährige war vor elf Tagen im Berliner Stadtteil Britz verschwunden. Sie hatte zuvor bei ihrer älteren Schwester und deren Familie übernachtet. Nach dem Verlassen des Hauses war sie nicht in der Schule angekommen. 02.03.2019 00:00 Uhr 

## Borussia Dortmund verliert in Augsburg
Zum Sport:	Borussia Dortmund hat im Kampf um die deutsche Meisterschaft eine Niederlage hinnehmen müssen. Die Dortmunder verloren beim FC Augsburg mit 1:2. Verfolger Bayern München kann morgen Abend mit einem Sieg mit dem Tabellenführer gleichziehen. In der zweiten Liga hat Holstein Kiel gegen Union Berlin mit 0:2 verloren. Kiel bleibt damit Fünfter, die Berliner klettern vorerst auf Rang 2. Duisburg gewann gegen Magdeburg mit 1:0. 02.03.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Zunächst wolkig, an den Küsten Auflockerungen und weitgehend trocken. Tiefstwerte plus 4 bis minus 1 Grad. Am Tage wolkig und von Westen her Regen, 5 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag oft Regen, nur im Norden etwas Sonne, 8 bis 13 Grad. Am Montag unbeständig mit Regen oder Graupelschauern, bei 8 bis 12 Grad. 02.03.2019 00:00 Uhr 
