# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2019:


## Backhaus: Mehr Verständnis für Lage der Bauern
Berlin: Tausende Landwirte haben erneut gegen strengere Umweltauflagen beim Düngen und beim Artenschutz protestiert. Auf einer Treckerdemo am Brandenburger Tor forderten sie außerdem mehr Respekt und Verständnis für ihre wirtschaftliche Lage. Laut Bauernverband sind viele Betriebe durch das Verbot bestimmter Pestizide und eine neue Düngeverordnung in ihrer Existenz bedroht. Umweltministerin Schulze und Agrarministerin Klöckner warben um Verständnis. Insektenschutz und sauberes Wasser seien auch im Interesse der Landwirtschaft. Mecklenburg-Vorpommerns Agrarminister Backhaus sagte auf NDR Info, die jüngeren Landwirte hätten verstanden, dass weniger Pestizide und Dünger nötig seien. Im Gegenzug verlangte Backhaus mehr Verständnis von den Verbrauchern. Wenn Natur und Ressourcen geschont werden sollen, müssten Lebensmittel mehr wert sein. Aktuell verdiene ein Landwirt an einem ganzen Schwein nur etwa drei Euro. 26.11.2019 19:45 Uhr 

## Guterres lobt deutsche Klimapolitik
Berlin: UN-Generalsekretär Guterres hat die Klimapolitik der Bundesregierung als vorbildlich gelobt. Sie sei ein Beispiel für moralische Verantwortung und für ein Verantwortungsgefühl für das Schicksal der Welt, sagte er bei einem Treffen mit Kanzlerin Merkel in Berlin. Sie nannte die Situation besorgniserregend. Deshalb müssten Deutschland und Europa handeln. Die Vereinten Nationen veröffentlichten einen neuen Bericht zum Klimawandel. Darin heißt es, wenn die Weltbevölkerung so weiterlebe wie bisher, drohe die Temperatur bis zum Ende des Jahrhunderts um bis zu 4 Grad zu steigen. 26.11.2019 19:45 Uhr 

## Scholz verteidigt Haushaltsentwurf
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat den Haushaltsentwurf der Regierung für das kommende Jahr gegen Kritik verteidigt. Scholz sagte in der Etatdebatte im Bundestag, die Koalition steigere die Investitionen etwa für mehr Klimaschutz, gebe mehr Geld für soziale Aufgaben aus und verringere steuerliche Lasten. Als Ziel für die Zukunft nannte er die Entlastung überschuldeter Kommunen. Diese müssten wieder in die Lage versetzt werden, Investitionen zu tätigen. Die AfD kritisierte, die Koalition verbrauche alle Rücklagen und wirtschafte auf Kosten künftiger Generationen. Die FDP warf der Regierung vor, zu wenig Geld in Bildung und digitale Infrastruktur zu investieren. Die Linke forderte eine gerechtere Steuerpolitik und eine Abkehr von der "schwarzen Null, einem Haushalt ohne Neuverschuldung. Die Grünen beklagten zu niedrige Ausgaben für den Klimaschutz. 26.11.2019 19:45 Uhr 

## Keine Zwangsbeiträge für niedersächsische Pflegekammer
Hannover: Die umstrittene niedersächsische Pflegekammer wird beitragsfrei. Das haben die Landtagsfraktionen von SPD und CDU bei ihrer Haushaltsklausur beschlossen. Im kommenden Jahr wollen sie für die Pflegekammer sechs Millionen Euro bereitstellen. Die Regierungsparteien reagieren damit auf Proteste gegen die Pflichtmitgliedschaft von Pflegekräften in der Kammer. Sie hatte im August vorigen Jahres ihre Arbeit aufgenommen und soll für die Belange der Beschäftigten in der Branche eintreten. 26.11.2019 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts dichte Wolken, im Westen etwas Regen, im Osten meist trocken. Tiefstwerte 8 Grad in Meppen bis 4 Grad in Bad Harzburg. Morgen überwiegend bewölkt, zeit- sowie gebietsweise Regen, Höchstwerte 8 Grad in Greifswald bis 12 Grad in Lingen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag viele Wolken und immer wieder Regen mit teils stürmischen Böen, 8 bis 11 Grad. Am Freitag wechselnd bewölkt und einzelne Schauer, im Nordseeumfeld freundlicher, 5 bis 8 Grad. 26.11.2019 19:45 Uhr 
