# NDR Info Nachrichten vom 28.01.2019:


## Politik diskutiert: Kohlekompromiss nachbessern?
Berlin: Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hat gefordert, den Kohlekompromiss nicht noch einmal aufzuschnüren. Kretschmer sagte am Rande einer CDU-Gremiensitzung, wichtig sei, dass sich jetzt alle an die Einigung hielten. Es sei nicht in Ordnung, wenn zum Beispiel Umweltverbände nachverhandeln wollten. Die Grünen zeigen sich zwar zufrieden mit dem Kohlekompromiss, schließen spätere Korrekturen aber nicht aus. Fraktionschef Hofreiter sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, die Klimakrise werde sich in den kommenden Jahren verschärfen. Daher sei es wahrscheinlich, dass das Ausstiegsdatum für die Kohle nach vorn korrigiert werde. Die von der Bundesregierung eingesetzte Kommission hatte sich am Wochenende darauf geeinigt, die Kohlekraftwerke bis 2038 abzuschalten. 28.01.2019 12:15 Uhr 

## Sozialverband: Pflege-Vorstoß guter erster Schritt
Berlin: Der Sozialverband VdK hat die Regierungspläne zur Ausbildung in der Pflege begrüßt. VdK-Präsidentin Bentele sagte, es handele sich um einen wichtigen Schritt. Allerdings müsse noch die Finanzierung geklärt werden. Wichtig sei, dass die Kosten nicht den Bedürftigen oder ihren Familien aufgebürdet werden. Das Geld müsse aus der Pflegeversicherung oder aus Steuermitteln kommen. Die Bundesregierung will am Mittag über ihre Bemühungen informieren, die Ausbildung in der Pflege zu stärken. Die Zahl der Auszubildenden und der ausbildenden Betriebe soll im Schnitt um zehn Prozent erhöht werden. Hintergrund ist der Fachkräftemangel in der Alten- und Krankenpflege. Bundesweit sind etwa 40.000 Stellen unbesetzt. 28.01.2019 12:15 Uhr 

## Bahnkundenverband gegen höhere Preise
Berlin: Der Bahnkunden-Verband hat die Forderung nach höheren Bahnpreisen als Schnapsidee kritisiert. Verbandspräsident Curth sagte, er habe entsprechende Aussagen des Bahnbeauftragten Ferlemann mit äußerstem Befremden zur Kenntnis genommen. Das "Zukunftsbündnis Schiene" im Verkehrsministerium habe sich das Ziel gesetzt, die Zahl der Fahrgäste zu verdoppeln. Höhere Bahnpreise bewirkten eher das Gegenteil. Der Beauftragte der Bundesregierung für den Schienenverkehr, Ferlemann, hatte sich für höhere Ticketpreise ausgesprochen, um Investitionen zu finanzieren. 28.01.2019 12:15 Uhr 

## Weniger Fehltage durch psych. Erkrankungen
Berlin: Erstmals seit zwölf Jahren gibt es weniger Fehltage aufgrund psychischer Erkrankungen. Nach Angaben der DAK sank die Zahl zwischen 2017 und 2018 um 5,6 Prozent. Gleichzeitig verwies die Krankenkasse darauf, dass psychische Erkrankungen noch immer der dritthäufigste Grund für Krankmeldungen sind - nach Rückenschmerzen und Atemwegerkrankungen. Im Durchschnitt fehlen Betroffene wegen Depressionen oder schwerer Belastungen fast 34 Tage im Jahr. Für die Untersuchung wurden die Daten von etwa 2,5 Millionen Versicherten der DAK ausgewertet. 28.01.2019 12:15 Uhr 

## Flüchtlinge: Keine Lösung für "Sea-Watch 3"
Rom: Eineinhalb Wochen nach der Rettung von 47 Bootsflüchtlingen vor der libyschen Küste liegt das Schiff der deutschen Hilfsorganisation "Sea-Watch" weiterhin vor Sizilien. Der italienische Innenminister Salvini bekräftigte heute die Weigerung, die Geretteten in Italien an Land gehen zu lassen. Nachdem mehrere Oppositionspolitiker die "Sea-Watch 3" besucht hatten, um sich ein Bild von der Lage an Bord zu machen, erklärte die Küstenwache die Gewässer im Umkreis von einer halben Seemeile um das Schiff für gesperrt. Ein Politiker der "Italienischen Linken" erklärte nach dem Besuch auf dem Schiff, einige der Flüchtlinge an Bord hätten Narben von Folter gehabt, die sie in Libyen erlitten hätten. 28.01.2019 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 11.250 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent niedriger bei 20.649. Der Euro kostet einen Dollar 14 17. 28.01.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trüb und trocken, örtlich etwas Regen, vermehrt Schnee, Temperaturen von 2 bis 5 Grad. 28.01.2019 12:15 Uhr 
