# NDR Info Nachrichten vom 03.12.2019:


## NATO-Gipfel zum 70-jährigen Bestehen
London: Die Staats- und Regierungschefs der Nato kommen von heute an zu einem Gipfel zum 70-jährigen Bestehen der Militärallianz zusammen. Bei dem zweitägigen Treffen in der britischen Hauptstadt geht es unter anderem darum, die Allianz gegenüber Russland und China zu positionieren, den Stand bei der Steigerung der Verteidigungsausgaben zu bilanzieren und den Weltraum zum militärischen Einsatzgebiet zu erklären. Am Nachmittag ist eine Zusammenkunft von Bundeskanzlerin Merkel, dem britischen Premierminister Johnson, Frankreichs Präsident Macron und dem türkischen Staatschef Erdogan zum Syrien-Krieg geplant. Bereits am Vormittag ist ein Frühstück von US-Präsident Trump mit Nato-Generalsekretär Jens Stoltenberg geplant. Dort dürfte die Lastenteilung innerhalb des Bündnisses Thema sein: Trump verlangt immer wieder, dass die Mitglieder der Allianz ihre Verteidigungsausgaben steigern, vor allem Deutschland. 03.12.2019 09:15 Uhr 

## Patientendaten oft falsch verschickt
Hamburg: Medizinische Einrichtungen in Deutschland verschicken offenbar Patientendaten häufig an falsche Empfänger. Nach Informationen des NDR registrierten die Datenschutzbehörden in den vergangenen eineinhalb Jahren mindestens 850 falsch adressierte Briefe mit sensiblen Informationen. Die Behörden gehen zudem offenbar von einer hohen Dunkelziffer aus. Zu den Pannen kommt es dem Bericht zufolge in allen Bereichen des Gesundheitswesens. Ursache seien in der Regel keine systematischen Fehler, sondern menschliches Versagen durch Vertippen oder Verwechslungen von Patienten durch Namensähnlichkeiten. Der Hamburger Datenschutzbeauftragte Caspar sprach von einem hohen Datenschutzrisiko für sehr wesentliche Daten von Betroffenen. Die meisten Pannen wurden mit mehr als 380 Fällen aus Bayern gemeldet. Sechs Bundesländer konnten allerdings keine Zahlen nennen. 03.12.2019 09:15 Uhr 

## PISA: Große Leistungsunterschiede in Deutschland
Berlin:	Deutsche Schüler schneiden im internationalen Vergleich zwar überdurchschnittlich gut ab, zugleich gehen ihre Leistungen aber wieder zurück.. In den drei Testbereichen Lesekompetenz, Mathematik und Naturwissenschaften liegt Deutschland in der aktuellen PISA-Studie weit vor den meisten anderen OECD-Staaten. Doch die Ergebnisse lagen unter denen früherer Erhebungen. Die Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung hat rund 600.000 Schülerinnen und Schüler aus 79 Ländern getestet. Von den 5500 Schülerinnen und Schülern aus 220 deutschen Schulen erwies sich allerdings etwa jeder Fünfte als leistungsschwach. Anders als in den meisten OECD-Staaten ist in Deutschland zudem das soziale Umfeld entscheidend für den Schulerfolg. Die Unterschiede zwischen denen, die aus einem günstigen sozialen Umfeld kommen und den Benachteiligten ist seit der letzten Pisa-Studie weiter gewachsen. 03.12.2019 09:15 Uhr 

## SPD-Präsidium berät über künftigen Kurs
Berlin: Das erweiterte SPD-Präsidium kommt am Vormittag erstmals zu Beratungen mit den künftigen Parteivorsitzenden Esken und  Walter-Borjans zusammen. Bei dem Treffen des 40-köpfigen Gremiums soll es um die Frage gehen, unter welchen Bedingungen die Partei ihre Koalition mit CDU und CSU fortsetzen will. Am Donnerstag will das Präsidium dazu einen Leitantrag verabschieden, der dann dem Parteitag vorgelegt werden soll. Esken und Walter-Borjans sind Kritiker der großen Koalition. Sie wollen allerdings keinen sofortigen Ausstieg, sondern die Delegierten sollen inhaltliche Forderungen formulieren, von deren Erfüllung der Fortbestand der Koalition abhängig gemacht werden soll. Neuverhandlungen lehnt der Koalitionspartner Union allerdings ab. 03.12.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 13.037 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent niedriger bei 23.380. Der Euro kostet einen Dollar 10 78. 03.12.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst gebietsweise Reifglätte und Nebel. Tagsüber oft dichte Wolken und etwas Regen, selten auch einige Auflockerungen. Höchstwerte 3 bis 9 Grad. 03.12.2019 09:15 Uhr 
