# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2019:


## Johnson droht im Brexit-Streit mit Neuwahlen
London: Der Streit über den Brexit in Großbritannien spitzt sich weiter zu. Premierminister Johnson droht inzwischen auch mit vorgezogenen Neuwahlen - noch vor dem geplanten EU-Austritt am 31. Oktober. Aus Regierungskreisen heißt es, dass der Tory-Chef bereits morgen eine entsprechende Beschlussvorlage dem Parlament vorlegen könnte. Ob er dafür eine Mehrheit bekommen kann, ist völlig offen. In einer Dringlichkeitssitzung heute wollen die Opposition und etwa 20 Tory-Abgeordnete erst einmal verhindern, dass es Ende Oktober zu einem ungeordneten Brexit kommen kann. Per Gesetz wollen sie eine Fristverlängerung durchsetzen, sollten sich Regierung und EU nicht bis zum 19. Oktober auf ein Austrittsabkommen einigen. Die Abgeordneten haben nur noch wenig Zeit um einen harten Brexit zu verhindern, denn bereits in der kommenden Woche wird das Parlament in eine mehrwöchige Zwangspause entlassen. 03.09.2019 10:15 Uhr 

## Fünf Menschen sterben durch Hurrikan
Nassau: Auf den Bahamas sind mindestens fünf Menschen durch Hurrikan "Dorian" ums Leben gekommen. Die Regierung des karibischen Inselstaates geht außerdem von etwa 20 Verletzten aus. Premierminister Minnis sprach von einer historischen Tragödie. Der Wirbelsturm habe auf den Bahamas etwa 13.000 Häuser beschädigt oder zerstört, teilte das Internationale Rote Kreuz mit. Inzwischen hat "Dorian" auf seinem Weg in Richtung der US-Küste etwas an Kraft verloren. Dort haben die Behörden in den Bundesstaaten Florida, Georgia und South Carolina angeordnet, die Küstenregionen zu evakuieren. Von den Maßnahmen sind mehr als eine Million Menschen betroffen. 03.09.2019 10:15 Uhr 

## Klingbeil will SPD reformieren
Berlin: SPD-Generalsekretär Klingbeil hat eine umfassende Parteireform vorgeschlagen. Die Führungsgremien müssten handlungsfähiger und die Parteimitglieder stärker in Entscheidungsprozesse eingebunden werden, sagte Klingbeil dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Unter anderem ist er der Ansicht, dass die Sozialdemokraten keine sechs stellvertretenden Parteichefs brauchen, sollte es tatsächlich künftig eine Doppelspitze geben. Klingbeil deutete außerdem eine Verkleinerung des Parteivorstandes und der Parteitage an. Nach der Bundestagswahl 2017 hatten die Sozialdemokraten eine Kommission eingesetzt, um Möglichkeiten für eine Parteireform auszuarbeiten. 03.09.2019 10:15 Uhr 

## Maas spricht mit neuer Führung im Sudan
Khartum: Bundesaußenminister Maas ist zu Gesprächen mit der neuen Führung im Sudan eingetroffen. Das nordostafrikanische Land stehe an einem Wendepunkt seiner Geschichte, sagte der SPD-Politiker. Die Bundesregierung wolle bei Reformen helfen und dafür sorgen, dass der Sudan Unterstützung der internationalen Gemeinschaft bekomme. Im April war der langjährige sudanesische Machthaber al-Baschir von der Armee gestürzt worden. Nach monatelangen Aufständen hatten die Protestbewegung und der Militärrat Mitte August vereinbart, eine gemeinsame Regierung zu bilden. Sie soll rund drei Jahre im Amt bleiben. 03.09.2019 10:15 Uhr 

## Ruhani: Kein Treffen mit Trump
Teheran: Irans Präsident Ruhani hat einem direkten Gespräch mit US-Präsident Trump zum Atomstreit nun doch eine Absage erteilt. Bilaterale Gespräche mit den USA hätten nie auf der Agenda gestanden, sagte Ruhani im iranischen Parlament. Dabei bleibe es. Er verwies auf Versuche von verschiedenen Seiten, ein Treffen mit Trump zu arrangieren, Irans Antwort darauf sei aber stets negativ gewesen. Vor einer Woche hatte sich der iranische Präsident noch offen dafür gezeigt, allerdings nur unter bestimmten Bedingungen. 03.09.2019 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,5  Prozent auf  11.890  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt unverändert bei 20.625  Punkten. Der Euro kostet einen Dollar  09 41  . 03.09.2019 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute vom Emsland bis zur Ostsee stark bewölkt mit Regen. In Südniedersachsen und in Vorpommern längere trockene Abschnitte. Im Laufe des Nachmittags Wetterberuhigung. Höchstwerte 18 bis 21 Grad. 03.09.2019 10:15 Uhr 
