# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2019:


## Schnee in Bayern: Weitere Dörfer abgeschnitten
München: Nach den anhaltenden Schneefällen im Süden Bayerns sind weitere Ortschaften nicht mehr erreichbar. Die Zufahrtsstraßen seien gesperrt, weil Bäume unter der Schneelast umzukippen drohten, teilte eine Sprecherin des betroffenen Landkreises Berchtesgadener Land mit. Dort und in zwei weiteren Kreisen wurde inzwischen Katastrophenalarm ausgerufen. In der Nähe von München wurde am Nachmittag ein siebenjähriges Kind von einem umstürzenden Baum erschlagen. Probleme gibt es auch in Sachsen. In Chemnitz wurden wegen hoher Schneebruchgefahr auf dem städtischen Friedhof vorerst alle Beisetzungen abgesagt. Im Harz versuchten Mitarbeiter der Schmalspurbahn den ganzen Tag über weiter, einen eingeschneiten Zug der Brocken-Bahn zu bergen. 10.01.2019 16:45 Uhr 

## SPD-Fraktion berät über künftigen Kurs
Berlin: Die SPD-Bundestagsfraktion ist am Nachmittag zu einer zweitägigen Klausurtagung zusammengekommen. Sie will über ihren Kurs für die kommenden Monate und die Vorbereitung für die Europawahl beraten. SPD-Chefin Nahles sprach sich vor der Klausur dafür aus, in Deutschland eine eigene Grundsicherung für Kinder einzuführen. Es gehe darum, bisherige staatliche Leistungen zusammenzufassen und dafür zu sorgen, dass sie auch wirklich bei den Betreffenden ankommen, sagte Nahles in der ARD. In einem wohlhabenden Land wie Deutschland sei Kinderarmut ein unhaltbarer Zustand. Zur möglichen Höhe einer solchen Grundsicherung äußerte sich Nahles nicht. 10.01.2019 16:45 Uhr 

## Merz wird CDU-Finanzexperte
Berlin: Der im Rennen um den CDU-Vorsitz unterlegene Friedrich Merz will sich künftig als Wirtschafts- und Finanzexperte in der Parteiarbeit engagieren. Wie die Bundesvorsitzende Kramp-Karrenbauer mitteilte, hat sie sich mit Merz über seine künftige Tätigkeit geeinigt. Neben der Wirtschaftspolitik soll er den Themenbereich transatlantische Beziehungen begleiten und am neuen Grundsatzprogramm der CDU mitarbeiten. 10.01.2019 16:45 Uhr 

## 800 Flüge fallen wegen Warnstreiks aus
Düsseldorf: Wegen Warnstreiks des Sicherheitspersonals an drei großen deutschen Flughäfen sind heute insgesamt mehr als 800 Verbindungen ausgefallen. Nach Angaben der Gewerkschaft verdi sollen die Arbeitsniederlegungen an den Airports Köln-Bonn, Düsseldorf und Stuttgart noch bis Mitternacht andauern. Mehr als 100.000 Passagiere sind dort betroffen. Der Ausstand wirkte sich auch auf andere Flughäfen aus - in München und Berlin mussten etliche Flüge gestrichen werden. Verdi will mit den Warnstreiks den Druck in den Tarifverhandlungen erhöhen. Die Gewerkschaft fordert für das Sicherheitspersonal bundesweit einheitlich einen Stundenlohn von 20 Euro. Die Arbeitgeber lehnen das ab. 10.01.2019 16:45 Uhr 

## Prozess um Diebstahl im Bode-Museum
Berlin: Der Diebstahl einer 100 Kilogramm schweren Goldmünze aus dem Bode-Museum wird seit heute juristisch aufgearbeitet. Die Staatsanwaltschaft wirft den vier Angeklagten gemeinschaftlichen Diebstahl in einem besonders schweren Fall vor. Die Münze "Big Maple Leaf" mit einem damaligen Goldwert von rund 3,7 Millionen Euro wurde vor knapp zwei Jahren aus dem Bode-Museum gestohlen. Sie ist bis heute nicht wieder aufgetaucht. Die Ermittler vermuten, dass die Münze zerkleinert und verkauft wurde. Drei der vier Beschuldigten gehören einer polizeibekannten, arabischstämmigen Großfamilie aus Berlin an. Die Verteidigung bestritt, dass die Angeklagten an der Tat beteiligt waren und beklagte eine Vorverurteilung in den Medien. 10.01.2019 16:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht stark bewölkt und sich südostwärts ausbreitender Regen, im südlichen Binnenland teils in Schneeregen oder Schnee übergehend. Tiefstwerte plus 4 bis minus 3 Grad. Gefahr von Straßenglätte! 10.01.2019 16:45 Uhr 
