# NDR Info Nachrichten vom 11.07.2019:


## Schwere Sicherheitspanne beim LKA Niedersachsen
Hannover: Beim Landeskriminalamt Niedersachsen hat es offenbar eine schwere Sicherheitspanne gegeben. Nach Recherchen des NDR wurde einem Beamten aus seinem privaten Pkw eine Aktentasche mit hochsensiblen Informationen gestohlen. Der Polizist soll beim LKA Niedersachsen für die Führung von V-Leuten im Bereich Islamismus zuständig sein. Es bestehe der Verdacht, dass die Vertrauensleute mit Hilfe der Dokumente hätten enttarnt werden können. Die Tasche war dem Beamten bereits am 8. Mai in Hannover gestohlen worden. Drei Tage später wurde sie von einem Angler an einem Teich südlich der Stadt wiedergefunden. Nach Darstellung des niedersächsischen Innenministeriums fehlten lediglich persönliche Gegenstände wie Bargeld und EC-Karte. Die sensiblen Informationen seien noch in der Tasche gewesen und offensichtlich nicht gelesen worden. 11.07.2019 12:45 Uhr 

## Urteil: Weiterbau der A39 verzögert sich
Leipzig: Der Bau der Heideautobahn A39 verzögert sich. Das Bundesverwaltungsgericht beauftragte die Straßenplaner, einzelne Mängel in den Planungen zu beheben. Eine Ortsumgehung im Landkreis Gifhorn übersteige die Kompetenz der niedersächsischen Straßenbaubehörde, so der Richter. Auch beim Wasserrecht müssen die Planer noch einmal nachbessern. Das Gericht hatte die Planungen für das erste Teilstück unter die Lupe genommen. Der Umweltschutzbund BUND sowie die Gemeinde Jembke hatten geklagt. Die A39 soll über 105 Kilometer Wolfsburg und Lüneburg verbinden. 11.07.2019 12:45 Uhr 

## Iran weist neuen Tankerzwischenfall zurück
Teheran:      Die iranischen Revolutionsgarden haben Berichte zurückgewiesen, wonach es einen Zwischenfall mit einem britischen Schiff im Persischen Golf gegeben hat. Großbritannien hatte erklärte, Boote der Revolutionsgarden hätten versucht, einen britischen Öltanker in der Nähe der Meerenge von Hormus zu behindern. Medienberichten zufolge sollen die Iraner den Kapitän des Schiffes zu einer Kursänderung aufgefordert haben. Ein britisches Kriegsschiff habe den Tanker jedoch begleitet und die iranischen Boote zurückgedrängt. Die Meerenge von Hormus zwischen dem Persischen Golf und dem Golf von Oman ist das Nadelöhr des weltweiten Ölhandels. 11.07.2019 12:45 Uhr 

## Identitäre Bewegung ist rechtsextremistisch
Berlin: Das Bundesamt für Verfassungsschutz hat die sogenannte "Identitäre Bewegung" nach jahrelanger Prüfung als klar rechtsextremistisch eingestuft. Das bedeutet, dass die Organisation ab sofort mit allen nachrichtendienstlichen Mitteln beobachtet werden darf. Dazu zählen etwa die Observation und der Einsatz von V-Leuten. In einer Erklärung der Sicherheitsbehörde heißt es, die Positionen der "Identitären Bewegung" zielten letztlich darauf ab, Menschen mit außereuropäischer Herkunft herabzusetzen und von demokratischer Teilhabe auszuschließen. Dies sei mit dem Grundgesetz nicht vereinbar. 11.07.2019 12:45 Uhr 

## Berliner SPD kann Thilo Sarrazin ausschließen
Berlin: Der umstrittene frühere Berliner Finanzsenator Sarrazin kann aus der SPD ausgeschlossen werden. Die Schiedskommission Charlottenburg-Wilmersdorf gab einem entsprechenden Antrag des SPD-Parteivorstands statt. Das teilte Generalsekretär Klingbeil mit. Sarrazin habe gegen die Grundsätze der Partei verstoßen. Der frühere Finanzsenator war mehrfach wegen islamkritischer Thesen bundesweit in die Schlagzeilen geraten. Er kündigte Berufung gegen ein Ausschlussverfahren an. 11.07.2019 12:45 Uhr 

## Japanische Sonde landet auf Asteroiden
Tokio: Die japanische Raumsonde "Hayabusa2" hat erfolgreich auf dem Asteroiden Ryugu aufgesetzt. Dort soll sie erstmals Proben unter der Oberfläche eines solchen Himmelskörpers einsammeln. Der Asteroid ist etwa 250 Millionen Kilometer von der Erde entfernt. Die japanische Sonde soll Ende kommenden Jahres zur Erde zurückkehren. An der Mission ist auch das Deutsche Zentrum für Luft- und Raumfahrt beteiligt. Die Wissenschaftler wollen mit ihren Arbeiten den Ursprüngen des Sonnensystems auf die Spur kommen. 11.07.2019 12:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Von Westen her gebietsweise Regen, teils gewittrig. Nach Vorpommern hin oft sonnig, 18 bis 24 Grad. 11.07.2019 12:45 Uhr 
