# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2019:


## Aktionäre verweigern Bayer-Vorstand Entlastung
Bonn: Der Bayer-Konzern steckt nach der Übernahme des US-Konkurrenten Monsanto in einer Führungskrise. Die Hauptversammlung stimmte mit 55,5 Prozent gegen eine Entlastung des Vorstands. Das Votum hat zwar keine direkten Folgen, gilt aber als deutliches Zeichen des Misstrauens gegen die Führung um Vorstandschef Baumann. Zuvor hatten Aktionärsvertreter dem Vorstand vorgeworfen, für einen massiven Wert- und Imageverlust von Bayer verantwortlich zu sein. Die Risiken des Monsanto-Deals seien offenbar völlig unterschätzt worden. Bayer hatte den amerikanischen Pflanzengifthersteller vergangenes Jahr übernommen. Die Konzerntochter sieht sich wegen mutmaßlicher Gesundheitsrisiken des Mittels Glyphosat einer massiven Klagewelle in den USA ausgesetzt. 27.04.2019 07:15 Uhr 

## Unionsparteien starten in den Europawahlkampf
Münster: CDU und CSU starten heute Mittag in der westfälischen Stadt in den Europawahlkampf. Spitzendkandidat Weber wird die Hauptansprache in der Münsterhalle halten. Der CSU-Politiker tritt für die Europäische Volkspartei an und bewirbt sich zugleich für das Amt des EU-Kommissionspräsidenten. Begleitet wird er von den Vorsitzenden der Unionsparteien, Kramp-Karrenbauer und Söder. CDU und CSU setzen in ihrem Europawahlkampf vor allem auf das Thema Sicherheit. Weber sprach sich für einen stärkeren Schutz der Außengrenzen aus. Außerdem kündigte er an, Gespräche mit den USA über Industriezölle zu führen. 27.04.2019 07:15 Uhr 

## Heil treibt Pläne für Paketbranche voran
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil treibt seine Pläne gegen Ausbeutung in der Paketbranche voran. Nach Informationen der "Süddeutschen Zeitung" legt der SPD-Politiker jetzt einen entsprechenden Gesetzentwurf vor. Demnach sollen die großen Paketdienste verpflichtet werden, Sozialabgaben für ihre Subunternehmer nachzuzahlen, wenn diese beim Mindestlohn betrügen. So soll der eigentliche Auftraggeber für korrekte Arbeitsbedingungen verantwortlich werden. Heil riskiert damit einen Streit in der großen Koalition. Bundeswirtschaftsminister Altmaier von der CDU lehnt die sogenannte Nachunternehmerhaftung ab. 27.04.2019 07:15 Uhr 

## Bundesregierung: Afghanistan-Einsatz dauert lange
Berlin: Nach Einschätzung des Bundesverteidigungsministeriums ist ein Ende des Afghanistan-Einsatzes auch nach etwa 17 Jahren nicht in Sicht. Staatssekretär Silberhorn sagte der "Augsburger Allgemeinen", es seien viele kleine Schritte und ein langer Atem nötig, um in Afghanistan Frieden zu schaffen. Was man begonnen hat, müsse man auch zu Ende bringen. Die Krisen im Irak und in Syrien zeigten, dass sich die Lage verschlechtert, wenn keine langfristige Stabilisierung angestrebt wird. In Afghanistan haben die aufständischen Taliban ihren Einfluss und ihr Territorium in den vergangenen Jahren ausgeweitet. Die Bundeswehr kann laut Mandat bis zu 1.300 Soldaten in das Land schicken, derzeit sind es etwas weniger. 27.04.2019 07:15 Uhr 

## Niedersachsen schließt neue Dürrehilfen aus
Hannover: Niedersachsen will Bauern trotz trockener Felder und Wälder in diesem Jahr keine Dürrehilfe zahlen. Landwirtschaftsministerin Otte-Kinast sagte, sie wünsche sich angesichts der drohenden Trockenheit vor allem Regen, aber keine Nothilfe aus Bundes- oder EU-Mitteln. Die Landwirte müssten ihr Betriebsrisiko selbst tragen. 2018 hatten Bund und Land gemeinsam mehr als 35 Millionen Euro für Niedersachsens Bauern zur Verfügung gestellt. Damit sollten Betriebe gestützt werden, deren Existenz durch die Trockenheit in Gefahr war. Knapp 18 Millionen Euro wurden ausgezahlt, etwa die Hälfte der Anträge ist noch in Bearbeitung. 27.04.2019 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute nach anfänglichem Nebel wechselnd bewölkt mit etwas Regen bei 12 bis 20 Grad. 27.04.2019 07:15 Uhr 
