# NDR Info Nachrichten vom 26.07.2019:


## Bahn und Bund starten Investitionsprogramm
Berlin: Der Bund und die Deutsche Bahn wollen ein umfangreiches Investitionsprogramm starten. Vom kommenden Jahr an sollen 86 Milliarden Euro in die Sanierung von Schienen, Weichen und Brücken fließen. Das Programm ist auf zehn Jahre angelegt. Knapp drei Viertel der Kosten übernimmt der Bund, den Rest die Deutsche Bahn. Der Bundestag muss dem geplanten Investitionsprogramm noch zustimmen. Der Vorsitzende der Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft, Kirchner, kritisierte, die Schiene sei über Jahrzehnte auf Verschleiß gefahren worden. Der Investitionsrückstau laufe gegenwärtig auf 60 Milliarden Euro zu. In 10 Jahren werde das Durchschnittsalter der Bestandsinfrastruktur noch älter als heute und der Rückstau damit noch höher sein. Auch der Geschäftsführer des Verbandes Allianz pro Schiene, Flege, kritisierte, das Programm werde nicht reichen, um die Netzqualität spürbar zu verbessern. 26.07.2019 16:45 Uhr 

## Bundesregierung warnt Johnson vor zu hohen Erwartungen
Berlin: Die Bundesregierung hat den neuen britischen Premierminister Johnson vor überzogenen Erwartungen bei Brexit-Gesprächen mit der EU gewarnt. Der Europa-Staatsminister im Auswärtigen Amt, Roth, sagte im ZDF, er empfehle Johnson, den Wahlkampf zu beenden und sich zu beruhigen. Neue Provokationen seien nicht hilfreich. Es sei eine naive Vorstellung zu glauben, dass die Europäische Union sich erpressen lasse, so Roth. Der ausgehandelte Vertrag zum Brexit werde nicht neu verhandelt. Auch Irland und Frankreich haben Johnson bereits vor einem Kollisionskurs gewarnt. Regierungssprecherin Demmer teilte per Twitter mit, Bundeskanzlerin Merkel habe mit Johnson telefoniert und ihn zu einem baldigen ersten Besuch nach Berlin eingeladen. Der britische Premier habe die Einladung auch angenommen. 26.07.2019 16:45 Uhr 

## EKD betont Dringlichkeit der Seenotrettung
Hannover: Nach dem jüngsten Bootsunglück vor der libyschen Küste hat der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Landesbischof Bedford-Strohm, seine Forderung nach einem europäischen Verteilmechanismus für Bootsflüchtlinge bekräftigt. Die Katastrophe zeige erneut, wie dringlich es ist, Menschen zu retten, die sich aus Verzweiflung auf die lebensgefährliche Überfahrt über das Mittelmeer begeben, erklärte Bedford-Strohm in Hannover. Die Behinderung und die Kriminalisierung der zivilen Seenotrettung müssten unverzüglich beendet werden. Nach dem Untergang mindestens eines Flüchlingsbootes werden vor der Küste Libyens mehr als 110 Migranten vermisst. 26.07.2019 16:45 Uhr 

## Auch AfD in rechter Datensammlung
Schwerin: 	Die Drohliste der extremistischen Gruppierung "Nordkreuz" umfasst offenbar nicht nur Personen und Institutionen aus dem linken politischen Spektrum. Mecklenburg-Vorpommerns AfD-Chef Holm erklärte, auch seine Partei werde dort aufgeführt. Laut Landeskriminalamt bestehe keine Gefahr. Die Liste war bei einer Anti-Terror-Razzia in Mecklenburg-Vorpommern 2017 sichergestellt worden. Die Bundesanwaltschaft ermittelt wegen des Verdachts der Vorbereitung einer schweren staatsgefährdenden Gewalttat. 26.07.2019 16:45 Uhr 

## Nabu fordert Waldumbau gegen Klimakrise
Berlin: Der Naturschutzbund Deutschland hat verlangt, zur Eindämmung der Klimakrise den Wald nachhaltig umzubauen. Die von Insekten befallenen Monokulturen seien ein Warnsignal. Zudem litten die einheimischen Laubbäume unter der Trockenheit. Gebraucht würden auch bessere Möglichkeiten, Wasser in der Landschaft zu speichern und mehr Wälder wild wachsen zu lassen. 26.07.2019 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend überall sonnig, zeitweise auch mal mit lockeren Wolkenfeldern. Höchstwerte von 27 Grad in Kiel bis 38 Grad in Nordhorn. In der Nacht leicht bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte 19 bis 14 Grad. 26.07.2019 16:45 Uhr 
