# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2019:


## Bundestag stimmt über Zukunft des Solis ab
Berlin: Der Bundestag wird heute voraussichtlich die weitgehende Abschaffung des Solidaritätszuschlags auf den Weg bringen. Nach dem Willen von Bundesfinanzminister Scholz soll der Soli vom Jahr 2021 an für gut 90 Prozent der Steuerzahler wegfallen. Weitere 6,5 Prozent sollen die Sonderabgabe für den Aufbau Ost nur noch teilweise zahlen. Die reichsten 3,5 Prozent will der Finanzminister weiter voll zur Kasse bitten. Union und FDP fordern dagegen, den Soli komplett abzuschaffen. Durch die Teilabschaffung nimmt der Bund fast elf Milliarden Euro weniger ein. Außerdem will der Bundestag eine Impfpflicht gegen Masern beschließen. Die Pläne von Gesundheitsminister Spahn sehen vor, dass Eltern vom kommenden März an vor Aufnahme ihrer Kinder in Kitas oder Schulen einen Impfnachweis erbringen. 14.11.2019 07:45 Uhr 

## Anhörung vor Kongress - Zeugen belasten Trump
Washington:	     US-Präsident Trump hat die erste öffentliche Zeugenanhörung über die Einleitung eines Amtsenthebungsverfahrens gegen ihn kritisiert. Die Zeugen hätten vor dem Repräsentantenhaus nur Informationen aus dritter Hand präsentiert. Dies sei nichts als eine Hexenjagd und ein Scherz, so Trump. Der geschäftsführende US-Botschafter in der Ukraine, Taylor, und Außenstaatssekretär Kent hatten in der Anhörung deutlich gemacht, dass der amerikanische Präsident ihrer Ansicht nach die Außenpolitik für wahltaktische Zwecke genutzt hat. Er soll vom Kongress beschlossene Militärhilfen für die Ukraine zurückgehalten haben, um Ermittlungen gegen den demokratischen Präsidentschaftsbewerber Biden beziehungsweise dessen Sohn zu erzwingen. Das Repräsentantenhaus prüft, ob es ein Amtsenthebungsverfahren einleitet. 14.11.2019 07:45 Uhr 

## Lies: Bauern zu Dienstleistern für Umwelt machen
Hannover:	Niedersachsens Umweltminister Lies hat sich dafür ausgesprochen, Landwirte zu Dienstleistern für die Umwelt zu machen. Die Bauern müssten dann auch entsprechend bezahlt werden, sagte Lies auf NDR Info. Lange Zeit sei das Problem der Umweltbelastung durch Dünger und Pflanzenschutz vernachlässigt worden, deshalb würden jetzt verstärkt Vorschriften erlassen. Der SPD-Politiker bezeichnete es als wichtig, den Prozess so zu gestalten, dass die Landwirtschaft ihn mitgehen könne. Die Umweltminister der Länder beraten heute in Hamburg unter anderem über Klimaschutz und das Agrarpaket des Bundes. Tausende Landwirte wollen in einem Trecker-Korso zum Tagungsort fahren und eine Resolution mit ihren Forderungen überbringen. 14.11.2019 07:45 Uhr 

## Nahost: Offenbar Waffenruhe in Kraft getreten
Jerusalem: Im Gaza-Streifen ist heute früh offenbar eine Waffenruhe in Kraft getreten. Ein Sprecher der radikalen Palästinenser-Organisation Islamischer Dschihad sagte, seither sei es ruhig geblieben. Ein Vertreter Ägyptens, das die Feuerpause vermittelt hatte, bestätigte die Vereinbarung. In der Nacht hatten militante Palästinenser und die israelische Armee ihre Angriffe zunächst fortgesetzt. Seit Beginn der Kampfhandlungen sind dort nach Behördenangaben 30 Menschen getötet worden. Auf israelischer Seite gibt es 60 Verletzte. 14.11.2019 07:45 Uhr 

## ATP-Finals: Zverev verliert sein zweites Spiel
Zum Sport:  Tennisprofi Alexander Zverev hat bei den ATP Finals in London den vorzeitigen Einzug ins Halbfinale verpasst. Der Hamburger verlor gegen den Griechen Stefanos Tsitsipas in zwei Sätzen. Und in der Handball-Champions-League hat der THW Kiel die Tabellenführung in der Gruppe B ausgebaut. Die Kieler siegten beim FC Porto mit 30:29. 14.11.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute in Vorpommern und Nordfriesland anfangs noch einzelne Schauer. Tagsüber aber auch dort recht freundlich und überwiegend trocken. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 14.11.2019 07:45 Uhr 
