# NDR Info Nachrichten vom 07.12.2019:


## SPD-Parteitag will Programm reformieren
Berlin: Die SPD berät auf ihrem Bundesparteitag zur Stunde über neue Ziele in der Sozialpolitik. Der Parteivorstand hat in Anträgen unter anderem vorgeschlagen, das Arbeitslosengeld II durch ein Bürgergeld abzulösen und eine Kindergrundsicherung einzuführen. Arbeitsminister Heil warb für eine umfassende Reform des Sozialstaats. Die Kritik des Bundesverfassungsgerichts an harten Sanktionen für Hartz-IV-Empfänger gebe Gelegenheit zu grundsätzlichen Änderungen. Er wolle Bürokratie abbauen und setze auf Ermutigung statt Bestrafung. Es gehe darum, die Betroffenen wieder zu einem selbstbestimmten Leben und in Arbeit zu bringen, so Heil. Auf der Tagesordnung stehen außerdem Anträge zu den Themen Umwelt und Klima. 07.12.2019 11:15 Uhr 

## von der Leyen: Mehr Zusammenarbeit mit Afrika
Addis Abeba:	Europa und Afrika sollen nach dem Willen der EU-Kommission enger zusammenarbeiten. Kommissionspräsidentin von der Leyen sprach bei einem Besuch in Äthiopien von einer Partnerschaft auf Augenhöhe. Sie kam in Addis Abeba mit dem Kommissionschef der Afrikanischen Union, Faki, zusammen. Von der Leyen sagte, die Europäische und die Afrikanische Union könnten gemeinsam Lösungen finden, die beiden Kontinenten zugutekommen. Als Beispiele nannte sie die Sicherheits- und die Migrationspolitik. Faki erklärte, gerade beim Kampf gegen Terror habe man bereits eine enge und vielseitige Zusammenarbeit. In der Afrikanischen Union sind alle 55 Staaten des Kontinents zusammengeschlossen. Ziel der Organisation ist es, Frieden, Sicherheit und Stabilität zu fördern. 07.12.2019 11:15 Uhr 

## Buschbrände in Australien wüten weiter
Sydney:	In Australien kämpfen die Menschen weiter mit den Folgen großflächiger Waldbrände. Nahe Sydney sind fast 3.000 Feuerwehrleute im Einsatz, um die Flammen zu bekämpfen. Die Feuer lodern auf eine Breite von etwa 60 Kilometern. Schon seit Tagen liegen als Folge der Buschfeuer Rauchschwaden über Sydney. Weiter nördlich in Brisbane forderten die Behörden die Bewohner von drei Vororten auf, sich umgehend in Sicherheit zu bringen. Die Feuerwehr könne schon bald nicht mehr in der Lage sein, eine Ausbreitung der Flammen zu verhindern. Die Brandsaison in Australien hat in diesem Jahr früher eingesetzt als sonst. Kommende Woche könnte sich die Lage verschärfen; erwartet werden Winde und Temperaturen über 40 Grad Celsius. 07.12.2019 11:15 Uhr 

## EU drängt auf Justizreform in Malta
Brüssel:	Die Europäische Union dringt auf eine schnelle Umsetzung von Justizreformen in Malta. Justizkommissar Reynders sagte, im Februar stehe eine Überprüfung durch die EU an. Er wolle kommende Woche zudem mit Maltas Justizminister sprechen. Was in dem Land passiert ist, sei sehr beunruhigend. Hintergrund sind die schleppenden Ermittlungen zum Mord an einer Enthüllungsjournalistin vor zwei Jahren. Die Familie der Frau beschuldigt die maltesische Regierung, Verdächtige gedeckt zu haben. Die Journalistin hatte immer wieder über Korruption und Geldwäsche berichtet. Verwickelt waren den Recherchen zufolge auch Regierungsmitglieder. 07.12.2019 11:15 Uhr 

## USA: Keine Weltbankkredite für China
Washington:	Die USA dringen darauf, dass die Weltbank keine Kredite mehr an China vergibt. Präsident Trump erklärte, China habe eine Menge Geld und könne im Zweifelsfall einfach neues schaffen. Die Kreditvergabe durch die Weltbank müsse aufhören. Zu den Aufgaben der Weltbank gehört die Bekämpfung von Armut in Entwicklungsländern durch günstige Kredite. Die Organisation hatte zuletzt erneut Milliarden-Darlehen an China gebilligt - trotz Widerstands der USA. Finanzminister Mnuchin kritisierte, die zweitgrößte Volkswirtschaft der Welt sei für solche Kredite zu wohlhabend. 07.12.2019 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute durchweg stark bewölkt mit Regen. Höchstwerte 8 bis 10 Grad. 07.12.2019 11:15 Uhr 
