# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2019:


## Salvini treibt Koalitionsbruch voran
Rom: Die italienische Regierung steht vor dem Aus. Die Partei von Innenminister Salvini will ein Misstrauensvotum gegen Ministerpräsident Conte beantragen. Die entsprechenden Dokumente hat die Lega nach eigenen Angaben schon im Senat eingebracht. Gemäß den Regeln der Kammer müssen sie bis zum 20. August geprüft werden. Erklärt der Senat Conte sein Misstrauen, muss die Abgeordnetenkammer nicht mehr über den Antrag abstimmen. Die Koalition von Lega und "5-Sterne-Bewegung" wäre beendet und eine Neuwahl wahrscheinlich. Es wird schon seit längerem spekuliert, dass Salvini angesichts guter Umfragewerte für seine Partei die Regierungskoalition platzen lassen will. Die "5-Sterne-Bewegung" hatte zuletzt in der italienischen Bevölkerung an Rückhalt verloren. 09.08.2019 20:00 Uhr 

## Stromausfall in England
London: In der britischen Hauptstadt und anderen Teilen Englands gibt es großflächige Stromausfälle. Nach Angaben des Netzbetreibers sind neben London auch der Südosten und der Norden des Landes, sowie Teile von Wales und den Midlands betroffen. Als Grund für den Blackout wurde ein Ausfall bei einem der Anbieter genannt. Britische Medien berichten von ausgefallenen Ampeln. Züge seien stehen geblieben und auch der Flugverkehr sei gestört. 09.08.2019 20:00 Uhr 

## Seeheimer Kreis sieht rot-rot-grün skeptisch
Hamburg: Der konservative Flügel der SPD sieht rot-rot-grün als Option nach der nächsten Bundestagswahl skeptisch. Der Sprecher des Seeheimer Kreises, Kahrs, äußerte auf NDR Info Bedenken wegen der Linken. Die Partei müsse noch an sich arbeiten, um Deutschland regieren zu können. Große Differenzen gibt es nach Ansicht von Kahrs in den Bereichen Finanzen, Wirtschaft und Sicherheit. Gemeinsame Ansätze hätten SPD und Linke dagegen in der Sozialpolitik. Die kommissarische SPD-Chefin Dreyer hatte rot-rot-grün auf Bundesebene ins Gespräch gebracht. Die Linken-Parteivorsitzende Kipping lobte die Äußerungen. Die Grünen äußerten sich dagegen zurückhaltend. 09.08.2019 20:00 Uhr 

## Unverheiratete Paare sollen Stiefkinder adoptieren können
Berlin:      Frauen und Männer sollen künftig die Kinder ihrer Partner adoptieren können, auch wenn sie nicht miteinander verheiratet sind. Das Bundesjustizministerium bestätigte einen entsprechenden Medienbericht. Voraussetzung soll demnach sein, dass das Paar mindestens seit zwei Jahren wie in einer Ehe zusammenlebt. Eine weitere Grundlage wäre, dass das Paar bereits ein eigenes Kind hat, das mit im Haushalt lebt. Das Bundesverfassungsgericht hatte im März geurteilt, der Ausschluss von nichtehelichen Familien von der Stiefkindadoption sei verfassungswidrig. Er sei nicht mit dem allgemeinen Gleichbehandlungsgebot vereinbar. 09.08.2019 20:00 Uhr 

## Erklärung der "FFF"-Bewegung
Lausanne: Aktivisten der "Fridays-for-Future-Bewegung" haben sich zum Abschluss eines fünftägigen Treffens in der Schweiz auf eine gemeinsame Erklärung verständigt. Darin fordern sie unter anderem eine Begrenzung der Erderwärmung auf weniger als 1,5 Grad gegenüber dem vorindustriellen Zeitalter. Die künftige Klimapolitik müsse dabei die besten verfügbaren wissenschaftlichen Arbeiten berücksichtigen. Einige Teilnehmer kritisierten die zum Teil sehr allgemein gehaltenen Formulierungen der Abschlusserklärung. An dem Treffen in Lausanne nahmen etwa 450 Jugendliche und junge Erwachsene aus 38 Ländern teil. 09.08.2019 20:00 Uhr 

## Rettungsschiff nimmt 85 Flüchtlinge auf
Rom: Ein Schiff der Hilfsorganisationen "Ärzte ohne Grenzen" und "SOS Mediterranée" hat nach eigenen Angaben 85 Flüchtlinge aus Seenot gerettet. Die "Ocean Viking" holte die Menschen von einem Schlauchboot vor der libyschen Küste. Das Schiff soll vorerst in dem Einsatzgebiet bleiben. An Bord ist Platz für bis zu 200 Personen. Unklar ist, wohin sie später gebracht werden. Die italienische Regierung untersagt Hilfsorganisationen, Bootsflüchtlinge ins Land zu bringen. 09.08.2019 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts viele Wolken und sich weiter ostwärts ausbreitender, kräftiger Regen, später von Westen her auch kräftige Schauer oder Gewitter möglich. Tiefstwerte 20 bis 15 Grad. Morgen häufiger Wechsel aus Sonne und Wolken und im Verlauf ein paar Schauer oder kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 21 bis 27 Grad. Die weitere Aussichten: Am Sonntag sonnig und meist trocken, 20 bis 27 Grad. Am Montag bewölkt und zeitweise Schauer und Gewitter, 18 bis 24 Grad. 09.08.2019 20:00 Uhr 
