# NDR Info Nachrichten vom 22.01.2019:


## Viel Zustimmung für Friedensvertrag
Aachen:		 Deutschland und Frankreich haben ihre Partnerschaft mit einer neuen Vereinbarung vertieft. Genau 56 Jahre nach Unterzeichnung des Elysée-Vertrages unterschrieben Bundeskanzlerin Merkel und Staatspräsident Macron einen ergänzenden Freundschaftsvertrag. Er sieht unter anderem eine engere Zusammmenarbeit in der Europapolitik vor. Auch in den Bereichen Wirtschaft, Bildung und Verteidigung wollen sich beide Länder demnach künftig besser abstimmen. Die Europäische Union und der Bundesverband der Deutschen Industrie begrüßten den Schritt. 22.01.2019 16:15 Uhr 

## Verfassungsschutz: Rechter AfD-Flügel einflussreich
Berlin: Der Verfassungsschutz hält es für möglich, dass der rechtsnationale Flügel der AfD den Kurs der gesamten Partei beeinflusst. Das geht aus einem Gutachten der Behörde hervor, das der deutschen Presse-Agentur vorliegt. Darin heißt es, es sei zu befürchten, dass diese Strömung in der Gesamtpartei schon erste Erfolge erzielt habe. Der rechte Flügel habe außerdem Verbindungen zu bekannten rechtsextremistischen Organisationen. Maßgebliche Mitglieder hätten sich auch schon selbst für solche Gruppen betätigt - einschließlich der Führungsfigur Björn Höcke, der AfD-Landeschef in Thüringen ist. Das Bundesamt für Verfassungsschutz hatte die Partei in der vergangenen Woche als Ganzes zum Prüffall erklärt. Der rechtsnationale Flügel sowie die Nachwuchsorganisation "Junge Alternative" wurden zum Verdachtsfall erklärt. 22.01.2019 16:15 Uhr 

## Umfrage: Mehr Antisemitismus in EU?
Brüssel: Etwa jeder dritte EU-Bürger nimmt einen Anstieg von Antisemitismus in seinem Land wahr. Das geht aus einer Umfrage der Europäischen Union hervor. Der Vizepräsident der EU-Kommission, Timmermanns, sagte, Antisemitismus erhebe leider noch immer seinen hässlichen Kopf über ganz Europa. In Deutschland registrieren der Studie zufolge 61 Prozent der Bevölkerung zunehmenden Antisemitismus, in Schweden sind es sogar 73 Prozent. EU-weit ist zudem jeder zweite Befragte der Meinung, dass das Leugnen des Holocausts in seinem Land ein Problem darstellt. 22.01.2019 16:15 Uhr 

## 570 Millionen-Strafe gegen Mastercard
Brüssel: Die EU-Wettbewerbshüter haben gegen den Kreditkartenanbieter Mastercard eine 570-Millionen-Euro-Strafe verhängt. Brüssel begründet dies mit zu hohen Gebühren. Händler sollen daran gehindert worden sein, auf günstigere Banken im EU-Ausland auszuweichen, um Gebühren zu sparen. Dadurch seien die Kosten für die Kunden gestiegen. Die EU-Kommission spricht deshalb von einem Verstoß gegen das Kartellrecht. Nach Angaben der Behörde hat Mastercard die Verstöße anerkannt und bekommt deshalb einen Nachlass von zehn Prozent auf die Strafzahlung. 22.01.2019 16:15 Uhr 

## Erneute Suche nach Katrin Konert
Bergen an der Dumme: Im Nordosten Niedersachsens läuft eine weitere Suche nach der Leiche der seit 2001 vermissten Katrin Konert. Polizeikräfte suchen mit Minibaggern in einem Waldstück im Kreis Lüchow-Dannenberg nach der damals 15-Jährigen. Auslöser ist ein anonymer Hinweis, der bei den Ermittlern eingegangen war. Katrin Konert war an Neujahr 2001 in Bergen an der Dummme östlich von Uelzen verschwunden. Die Polizei geht von einem Tötungsdelikt aus. Die Ermittlungen waren im Herbst neu aufgenommen worden. 22.01.2019 16:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  11.037 Punkten. Das ist ein Minus von  0,9  Prozent. Der Dow Jones startet mit  24.485  Punkten in den Handel; minus  0,9  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  13 59 . 22.01.2019 16:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht gering bewölkt, westlich der Weser und an der Nordsee zeitweise leichter Schneefall mit Glätte. Tiefstwerte minus 1 Grad in Flensburg bis minus 8 Grad im Untereichsfeld. 22.01.2019 16:15 Uhr 
