# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2019:


## Sri Lanka: Tote und Verletze bei Explosionen
Colombo: In Sri Lanka sind bei mehreren Explosionen zahlreiche Menschen getötet worden. In ersten Polizeimeldungen ist von mindestens 50 Todesopfern die Rede. Mehr als 200 weitere wurden demnach verletzt. Auch Ausländer sollen unter den Opfern sein. Die Detonationen ereigneten sich laut den Behörden zeitgleich in mehreren Kirchen, als die Gläubigen die Ostermesse feierten. Zudem seien Luxushotels in der Hauptstadt Colombo betroffen. Die Hintergründe sind bislang unklar. Sri Lanka ist ein beliebtes Touristenziel. Nur rund sieben Prozent der Bevölkerung des Landes sind Christen. Die Mehrheit sind Buddhisten. 21.04.2019 08:00 Uhr 

## Ukraine: Stichwahl um Präsidentenamt hat begonnen
Kiew: In der Ukraine hat die Stichwahl um das Präsidentenamt begonnen. Die Wahllokale sind bis 19 Uhr geöffnet. Etwa 30 Millionen Urkainer sind aufgerufen, sich zwischen Amtsinhaber Poroschenko und dem Schauspieler Selenski zu entscheiden. Bereits im ersten Wahlgang hatte Selenski die meisten Stimmen geholt. Auch in aktuellen Umfragen liegt der Schauspieler vorn. Beide Kandidaten stehen für einen prowestlichen Kurs in Richtung EU und Nato. Erste Prognosen werden am Abend erwartet. In den umkämpften Gebieten Donezk und Luhansk im Osten der Ukraine wird nicht gewählt. 21.04.2019 08:00 Uhr 

## Osterbotschaft: Papst ruft zu Zuversicht auf
Rom:       Papst Franziskus hat die Menschen ermuntert, sich nicht in Unzufriedenheit und Hoffnungslosigkeit zu verlieren. In der Messe zur Osternacht sagte er, die Probleme endeten zwar nie. Ostern gebe aber Anlass zur Hoffnung. Zum Abschluss der Osterfeierlichkeiten des Vatikan findet am Vormittag eine Messe auf dem Petersplatz statt. Dabei spendet Franziskus  traditionell den Segen " Urbi et orbi" - der Stadt und dem Erdkreis. Der Osnabrücker Bischof Bode griff in seiner Osterbotschaft die Vertrauenskrise der katholischen Kirche auf. Angesichts der Missbrauchsfälle sei die Kirche bis in ihren Grund erschüttert. Viele wollten in diesem Wald aus Undurchsichtigkeit und Doppelbödigkeit nicht mehr bleiben, sagte Bode. Das Osterfest sei aber eine Aufforderung, Wandel zuzulassen. 21.04.2019 08:00 Uhr 

## Nordmazedonien bekommt einen neuen Präsidenten
Skopje: In Nordmazedonien wird heute ein neuer Präsident gewählt. Wahlberechtigt sind etwa 1,8 Millionen Bürgerinnen und Bürger. Letzten Umfragen zufolge gilt der Kandidat der regierenden Sozialdemokraten, Pendarovski, als Favorit. Chancen werden auch der parteilosen Politikerin Siljanovska-Davkova eingeräumt, die für die Nationalisten antritt. Dritter Kandidat ist der von der albanischen Minderheit unterstützte Bewerber Reka. Sollte keiner der drei Politiker die erforderliche Mehrheit erhalten, gibt es in zwei Wochen eine Stichwahl. Das Land hatte sich im Februar von Mazedonien in Nordmazedonien umbenannt. Damit wurde ein Streit mit Griechenland beigelegt. 21.04.2019 08:00 Uhr 

## Bericht: Daimler verzichtet 2019 auf Parteispenden
Berlin: Der Autokonzern Daimler hat für dieses Jahr alle Parteispenden gestrichen. Wie die "Bild am Sonntag" berichtet, hat das der Vorstand des Unternehmens beschlossen. Ein Sprecher bestätigte die Entscheidung. Er sagte, Daimler setze in diesem Jahr den Schwerpunkt bei Projekten aus den Bereichen Bildung, Naturschutz, Wissenschaft, Kunst und Kultur. Der Autobauer hatte im vergangenen Jahr insgesamt 320.000 Euro an Parteien gespendet. Davon bekamen CDU und SPD jeweils 100.000 Euro. An Grüne, CSU und FDP gingen jeweils 40.000 Euro. 21.04.2019 08:00 Uhr 

## Erneuter Rückschlag für Schalke in der Bundesliga
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der FC Schalke 04 erneut verloren. Die Gelsenkirchener unterlagen Hoffenheim 2:5. Die übrigen Ergebnisse:
Gladbach - Leipzig 1 : 2
München - Bremen 1 : 0
Leverkusen - Nürnberg 2 : 0
Mainz - Düsseldorf 3 : 1
und Augsburg - Stuttgart 6 : 0. Nach der Partie trennte sich Stuttgart von Trainer Weinzierl. 21.04.2019 08:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viel Sonnenschein und überall trocken. Höchstwerte 18 Grad in Neubrandenburg bis 24 Grad in Lingen. An der See kühler bei 13 bis 17 Grad. Morgen weiter sonnig und trocken bei 18 bis 25 Grad, an der Ostsee 13 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag erst sonnig, später Schauer oder Gewitter möglich, 14 bis 24 Grad. Am Mittwoch erst Schauer und einzelne Gewitter, später freundlich, 15 bis 26 Grad. 21.04.2019 08:00 Uhr 
