# NDR Info Nachrichten vom 22.06.2019:


## Minister fordern Einsatz gegen Rechts
Berlin: Angesichts des Mordfalls um den Kassler Regierungspräsidenten Lübcke fordern die Minister Maas und Seehofer mehr Einsatz gegen Rechts. Außenminister Maas schreibt in der "Bild"-Zeitung, 80 Jahre nach Beginn des Zweiten Weltkriegs würden Politiker wegen ihrer Überzeugung wieder Opfer von Rechtsterroristen. Das zeige, dass Deutschland ein Terrorproblem habe. Maas rief dazu auf, auch im persönlichen Umfeld Stellung zu beziehen. Innenminister Seehofer stellte Rechtsterrorismus auf eine Stufe mit dem islamistischen Terror oder der Gefahr durch Reichsbürger. Diese Entwicklung sei brandgefährlich, sagte Seehofer den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Seehofer kündigte an, den Kampf gegen Rechts deutlich zu verstärken. 22.06.2019 09:45 Uhr 

## NRW erwartet Proteste gegen Klimawandel
Erkelenz: In Nordrhein-Westfalen gehen die Proteste für mehr Klimaschutz weiter. Am Tagebau Garzweiler werden Tausende Demonstranten erwartet. Zu den Aktionen aufgerufen haben mehrere Klimaschutz-Bündnisse, darunter die Fridays-for-Future-Bewegung. Bereits gestern waren in Aachen mehrere Zehntausend Menschen zu einem internationalen Streiktag auf die Straße gegangen. Außerdem blockieren seit gestern etwa 800 Aktivisten eine Bahnstrecke, über die ein Kraftwerk in Grevenbroich mit Kohle versorgt wird. CSU-Chef Söder hat sich unterdessen für einen schnelleren Ausstieg aus der Kohleverstromung ausgesprochen. Er schlägt das Jahr 2030 als Ausstiegsdatum vor, acht Jahre früher als derzeit geplant. 22.06.2019 09:45 Uhr 

## Bericht: Trump will Migranten festnehmen lassen
Washington:   US-Präsident Trump hat angeblich eine Großrazzia gegen Migrantenfamilien angeordnet. Mehrere Medien berichten übereinstimmend, Trump habe die Einwanderungsbehörde entsprechend angewiesen. Die Durchsuchungen sollen demnach morgen beginnen und in zehn Städten durchgeführt werden. Geplant sei, mehrere Tausend ausreisepflichtige Migrantenfamilien festzunehmen. Am Montag hatte der US-Präsident die Ausweisung von Millionen illegaler Einwanderer angekündigt. 22.06.2019 09:45 Uhr 

## 1. Kapitel der Tory-Story: Johnson oder Hunt
Birmingham: Im Rennen um die Nachfolge der britischen Premierministerin May liefern sich Boris Johnson und Jeremy Hunt ihr erstes direktes Rededuell. Sie starten am Nachmittag in Birmingham mit der ersten von ingesamt 16 Regionalkonferenzen. Anschließend entscheiden die etwa 160.000 Tory-Mitglieder in einer Urwahl, wer neuer Premierminister werden soll. Das Ergebnis wird bis Ende Juli feststehen. Johnson gilt als Favorit. Außenminister Hunt räumt sich nach eigenen Worten aber Außenseiterchancen ein. 22.06.2019 09:45 Uhr 

## 2018 wüteten deutlich mehr Waldbrände
Berlin: In Deutschland hat die Zahl der Waldbrände im vergangenen Jahr deutlich zugenommen. Wie die "Rheinische Post" berichtet, geht das aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der FDP hervor. Demnach wurden 2018 gut 1.700 Fälle registriert. Das seien mehr als viermal soviele Brände gewesen wie noch 2017. 22.06.2019 09:45 Uhr 

## Kieler Bildungsausschuss: Kritik an Kanada-Reise
Kiel: Der Bildungsausschuss des schleswig-holsteinischen Landtags gerät wegen teurer Reisepläne in die Kritik. Zehn Politiker wollen nach Kanada fliegen, um sich das dortige Schulsystem anzuschauen. Die Kosten liegen einem Bericht der "Kieler Nachrichten" zufolge bei 35.000 Euro. Der Bund der Steuerzahler kritisierte die Pläne. Eine Bahnfahrt nach Bayern sei klimafreundlicher und brächte auch mehr Erkenntnisse. Die Grünen-Politikerin Strehlau dagegen verteidigte die Reise. Es sei besser, die Dinge vor Ort anzuschauen, als es auf Papier zu lesen. 22.06.2019 09:45 Uhr 

## Frauen-Fußball-WM: Deutschland - Nigeria
Zum Sport:	Die deutsche Frauenfußball-Nationalmannschaft spielt heute um den Einzug ins WM-Viertelfinale. Gegner in Grenoble ist Nigeria. Der Afrika-Meister war erst am Donnerstag in die Runde der letzten 16 eingezogen. Gewinnen die deutschen Fußballerinnen das Achtelfinale gegen Nigeria, kommt es zum Duell mit Kanada oder Schweden. 22.06.2019 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute viel Sonne und einige lockere Wolkenfelder, nur im Süden Niedersachsens dickere Quellwolken. Höchstwerte 17 bis 24 Grad. 22.06.2019 09:45 Uhr 
