# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2020:


## Drei Bewerber um den CDU-Vorsitz
Berlin: In der CDU gibt es jetzt drei prominente Bewerber um das Amt des Vorsitzenden. Nach Norbert Röttgen erklärten heute auch Armin Laschet und Friedrich Merz ihre Kandidatur. Der frühere Fraktionschef Merz sagte in einer Pressekonferenz, er stehe für Aufbruch und Erneuerung. Die Delegierten des Sonderparteitags im April müssten eine Richtungsentscheidung treffen. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet nannte als wichtige politische Aufgabe, den Zusammenhalt der Gesellschaft zu stärken. Er sehe viel Aggressivität im Land, die müsse abgebaut werden. In der vergangenen Woche hatte bereits der außenpolitische Experte der CDU, Röttgen, seine Kandidatur erklärt. 25.02.2020 17:45 Uhr 

## Corona-Virus breitet sich in Europa aus
Rom:	Das neuartige Corona-Virus breitet sich in Europa weiter aus. In Italien wurde zum ersten Mal auch auf Sizilien ein Mensch positiv auf den Erreger getestet. Außerdem wurden die ersten Fälle in Österreich, Kroatien und der Schweiz bekannt. Auf der spanischen Insel Teneriffa dürfen Hunderte Urlauber ihr Hotel nicht verlassen, nachdem das Corona-Virus bei einem Gast festgestellt wurde. Auch auf dem spanischen Festland in Barcelona ist der Erreger inzwischen nachgewiesen worden. Die EU-Kommission und das Europaparlament wiesen Mitarbeiter an, zwei Wochen zuhause zu bleiben, wenn sie zuvor in betroffenen Gebieten unterwegs waren. Am stärksten in Europa ist immer noch Italien betroffen. Dort ist die Zahl der bestätigten Infektionen auf etwa 280 gestiegen, sieben Menschen starben. 25.02.2020 17:45 Uhr 

## Linke: Überschuss für Investitionen nutzen
Berlin: Die Linke hat gefordert, den Milliardenüberschuss des Staates für Investitionen zu nutzen. Parteichef Riexinger sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", es dürfe nicht das Ziel sein, große Überschüsse anzuhäufen und dann im Geld zu schwimmen. Der Fiskus sei nicht Dagobert Duck. Stattdessen müsse klug investiert werden, um die Herausforderungen der Gegenwart zu bewältigen. Konkret gehe es etwa um bezahlbaren Wohnraum, mehr Pflegekräfte und die Sanierung von Schulen. Laut Statistischem Bundesamt haben die öffentlichen Haushalte vergangenes Jahr einen Überschuss von fast 50 Milliarden Euro verbucht. 25.02.2020 17:45 Uhr 

## Zehntausende weitere Pflegekräfte benötigt
Berlin: In Pflegeheimen werden einem Gutachten zufolge bis zu 120.000 zusätzliche Pflegekräfte gebraucht. Wissenschaftler der Universität Bremen haben die Studie erstellt im Auftrag der Krankenkassen und der Träger der Pflegeheime. Benötigt werden danach vor allem Assistenzkräfte. Sie unterstützen das Fachpersonal beispielsweise bei der täglichen Körperpflege der Heimbewohner. Die Kosten für das zusätzliche Personal schätzen die Autoren der Studie auf rund vier Milliarden Euro jährlich. 25.02.2020 17:45 Uhr 

## Ägyptens Ex-Machthaber Mubarak gestorben
Kairo: Der frühere ägyptische Machthaber Mubarak ist tot. Er starb laut staatlichen Medien im Alter von 91 Jahren in einem Militärkrankenhaus. Dort hatte er seine letzten Lebensjahre zu großen Teilen verbracht. Mubarak stand fast 30 Jahre an der Spitze Ägyptens. Im Februar 2011 trat er nach tagelangen Massenprotesten im Land zurück. Seine autoritäre Herrschaft, grassierende Korruption und die schlechte Wirtschaftslage hatten für immer mehr Unmut in der Bevölkerung gesorgt. 25.02.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Neben Auflockerungen auch Schauer, teils Graupel und örtlich Gewitter möglich. 3 bis 7 Grad. Stürmische Böen und Sturmböen, an der Nordsee schwere Sturmböen und orkanartige Böen möglich. 25.02.2020 17:45 Uhr 
