# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2020:


## Kurzarbeitergeld soll steigen
Berlin: Für Arbeitnehmer, Gastronomiebetriebe, Unternehmen und Schulen gibt es in der Corona-Krise neue milliardenschwere Hilfen. Darauf haben sich die Spitzen der Koalition verständigt. Das Kurzarbeitergeld soll erhöht werden. Zugleich ist auch geplant, die Bezugsdauer zu verlängern. Die besonders belasteten Gastronomiebetriebe bekommen Steuererleichterungen. Bedürftige Schüler sollen einen Zuschuss von 150 Euro erhalten, um sich am digitalen Unterricht beteiligen zu können. Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer zeigte sich mit dem Ergebnis nach - so wörtlich - sehr intensiven Verhandlungen zufrieden. Auch CSU-Chef Söder sprach von dicken Brettern. Der SPD-Vorsitzende Walter-Borjans sagte, es habe sich gelohnt, erheblich kontrovers zu diskutieren. 23.04.2020 04:00 Uhr 

## Merkel: Regierungserklärung zu Corona
Berlin: Kanzlerin Merkel will heute in einer Regierungserklärung vor dem Bundestag ihre Politik zur Bewältigung der Corona-Krise erläutern. Danach debattieren die Abgeordneten. Für Streit dürfte aus Sicht von Beobachtern die Frage sorgen, wann und wie die Schutzmaßnahmen wieder gelockert werden können. Zudem will der Bundestag auch eine Entlastung von Mietern mit kleinen Einkommen bei den Heizkosten beschließen. Die Parlamentarier wollen außerdem neue Mitglieder für den Deutschen Ethikrat wählen. 23.04.2020 04:00 Uhr 

## DFL stellt Konzept für  Bundesliga vor
Frankfurt am Main: Auf der Mitgliederversammlung der Deutschen Fußball Liga wird heute das Konzept für eine Wiederaufnahme des Spielbetriebs in der 1. und 2. Bundesliga vorgestellt. Das Strategiepapier soll den Vertretern der 36 Profivereine im Detail erläutert werden. Es dient als Grundlage für die von der Liga für Mai erhoffte Fortsetzung der Saison. Ein konkreter Termin für den Neustart müsste maßgeblich von der Politik und den Gesundheitsexperten bestimmt werden. 23.04.2020 04:00 Uhr 

## HH: SPD und Grüne beginnen Koalitionsverhandlungen
Hamburg: Zwei Monate nach der Bürgerschaftswahl in der Hansestadt beginnen SPD und Grüne heute mit ihren neuen Koalitionsverhandlungen. Bei der ersten Runde soll es nach übereinstimmenden Angaben auch um die finanziellen Rahmenbedingungen gehen. Bei der Bürgerschaftswahl am 23. Februar war die SPD trotz Verlusten mit mehr als 39 Prozent wieder stärkste Kraft geworden. Die Grünen konnten ihr Ergebnis von 2015 mit mehr als 24 Prozent fast verdoppeln. 23.04.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage viel Sonnenschein und trocken, im Nordosten und an den Alpen zeitweise ein paar Wolken, 15 bis 25 Grad.) Heute Nacht sternklar und überall trocken. Tiefstwerte 10 Grad in Köln, um 5 Grad im Fläming bis 1 Grad im Niederen Fläming. Am Tage sonnig, östlich der Elbe und vom Schwarzwald bis zu den Alpen zeitweise ein paar Quellwolken, überall trocken. Höchstwerte 15 Grad auf Sylt, 20 Grad in der Eifel, um 22 Grad in Hamburg bis 25 Grad im Ruhrgebiet. Die weiteren Aussichten:
Freitag viel Sonnenschein, in der Osthälfte auch Wolkenfelder, meist trocken bei 11 bis 26 Grad. Samstag oft heiter, im Nordosten und an den Alpen ein paar Tropfen möglich, 11 bis 23 Grad. 23.04.2020 04:00 Uhr 
