# NDR Info Nachrichten vom 29.09.2020:


## Kommen wieder strengere Corona-Regeln?
Berlin: Die Bundesregierung plant offenbar neue Beschränkungen zur Eindämmung der Corona-Pandemie. Mehrere Medien zitieren aus einem Entwurf für das Bund-Länder-Treffen heute Nachmittag. Demnach ist für private Partys und Familienfeiern eine Obergrenze von 25 Teilnehmern geplant. In öffentlichen Räumen will die Bundesregierung ein Maximum von 50 Gästen durchsetzen. Außerdem ist offenbar ein zeitlich eingegrenztes Ausschankverbot für Alkohol im Gespräch, um Infektionen in der Gastronomie zu reduzieren. Ab welchen Grenzwerten bei den Corona-Neuinfektionen die Beschränkungen gelten sollen, darüber müssen Bundeskanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder noch verhandeln. 29.09.2020 02:00 Uhr 

## Warnstreiks im Nahverkehr
Berlin: Millionen Pendler und Schüler müssen sich heute bundesweit auf erhebliche Behinderungen einstellen. Die Gewerkschaft Verdi hat die Mitarbeiter des öffentlichen Nahverkehrs zu Warnstreiks aufgerufen. In vielen Städten bleiben von heute früh bis zum Mittag Busse, Straßenbahnen und U-Bahnen in den Depots. Nicht betroffen von dem Ausstand sind die S-Bahn und Regionalzüge. Verdi will einen bundesweiten Tarifvertrag für die etwa 87.000 Beschäftigten im Öffentlichen Personennahverkehr durchsetzen. 29.09.2020 02:00 Uhr 

## Bayern akzeptiert Endlager-Zwischenbericht
München: Bayerns Ministerpräsident Söder hat zugesagt, den Zwischenbericht zur Suche nach einem Atommüll-Endlager in Deutschland grundsätzlich zu akzeptieren. Seine Regierung greife die wissenschaftlichen Ergebnisse nicht an und werde den Prozess nicht blockieren, sagte der CSU-Chef in den ARD-"Tagesthemen". Söder kündigte aber an, dass Bayern das künftige Verfahren kritisch begleiten werde. Die Bundesgesellschaft für Endlagerung hatte gestern einen Zwischenbericht vorgelegt. Demnach haben 90 Gebiete in Deutschland günstige geologische Voraussetzungen für ein atomares Endlager. 29.09.2020 02:00 Uhr 

## Demonstrationen in Katalonien
Barcelona: Tausende Menschen haben am späten Abend in ganz Katalonien gegen die Absetzung von Regionalpräsident Torra protestiert. In Barcelona setzten Demonstranten Müllcontainer in Brand und bewarfen Polizisten mit Böllern, Müllsäcken und Steinen. Das Oberste spanische Gericht hatte den katalanischen Regionalpräsidenten Torra gestern wegen Ungehorsams abgesetzt. Der 57-Jährige hatte sich einer Anordnung der Wahlbehörde widersetzt. Torra kündigte an, gegen die Entscheidung vor EU-Gerichten zu klagen. 29.09.2020 02:00 Uhr 

## Hamburger SV gewinnt in Paderborn
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV auch sein zweites Saisonspiel gewonnen. Der HSV setzte sich beim SC Paderborn mit 4:3 durch und ist damit Tabellenführer. 29.09.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Südosten und Westen unbeständig mit Regen, sonst trocken und größere Auflockerungen. Tiefstwerte 12 bis 2 Grad. Am Tage oft stark bewölkt und regnerisch. Nach Nordosten hin freundlicher und meist trocken, bei 10 Grad im Allgäu bis 20 Grad in Magdeburg. Am Mittwoch wolkig, nur wenige Schauer, im Nordosten heiter, 14 bis 21 Grad. 29.09.2020 02:00 Uhr 
