# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2020:


## Schulze: Höhere Klimaziele setzen
Berlin: Der Bundestag debattiert zur Stunde über Klimaschutz und Nachhaltigkeit. Umweltministerin Schulze begrüßte den Vorschlag von EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen, die europäischen Klimaschutzziele anzuheben. Eine Einigung dazu herbeizuführen, sei die herausragende Aufgabe für die nächsten Monate, so Schulze. Beschlossen wurde mit den Stimmen von Union und SPD ein Antrag, in dem sich die Koalitionsfraktionen zu den vereinbarten Klimazielen für 2030 und 2050 bekennen und sich dafür aussprechen, diese gegebenenfalls anzuheben. Im Zuge der Debatte will der Bundestag die KfZ-Steuer reformieren. Die Neuerung des Gesetzes sieht vor, die Steuerbefreiung für Elektroautos zu verlängern. Autos mit höherem CO-2-Ausstoß sollen dagegen schrittweise höher belastet werden. Zur Abstimmung steht auch das Verbot bestimmter Einweg-Plastikartikel wie Wattestäbchen oder Strohhalme. 17.09.2020 11:15 Uhr 

## Kriminalbeamte: Bundesländer müssen reagieren
Hamburg: Der Bund Deutscher Kriminalbeamter fordert nach dem Polizeiskandal in Nordrhein-Westfalen eine angemessene Reaktion der Bundesländer. Verbandschef Fiedler sagte auf NDR Info, die Innenminister müssten ein ganzes Bündel an Maßnahmen ergreifen. Er könne nicht verstehen, dass sich die Politiker wegduckten. Fiedler warf manchen Ministern Naivität vor, weil sie offenbar davon ausgingen, dass ihr Bundesland nicht auch betroffen sein könne. Gestern war bekannt geworden, dass 29 Polizistinnen und Polizisten aus Nordrhein-Westfalen in rechtsextremen Chatgruppen aktiv gewesen sein sollen. Sie wurden vom Dienst suspendiert. 17.09.2020 11:15 Uhr 

## Nawalny-Team: Vergiftung im Hotelzimmer in Tomsk
Berlin: Das Team von Alexej Nawalny geht davon aus, dass der Kreml-Kritiker in seinem Hotel in der sibirischen Stadt Tomsk vergiftet wurde. Auf einer Internet-Seite Nawalnys wurde ein Video mit entsprechenden Hinweisen veröffentlicht. In dem Hotelzimmer hätten sich Flaschen mit vergiftetem Wasser befunden. Nawalny war Mitte August auf einem Inlandsflug in Russland kollabiert. Bislang stand ein Tee am Flughafen im Verdacht, vergiftet gewesen zu sein. Inzwischen wird der Regierungskritiker in der Berliner Charité behandelt. Er soll mit einem Nerven-Kampfstoff der Nowitschok-Gruppe vergiftet worden sein. 17.09.2020 11:15 Uhr 

## Trump: Impfstoff in einigen Wochen fertig
Washington:	US-Präsident Trump sorgt mit Äußerungen über einen Corona-Impfstoff für Verwirrung. Trump sagte, ein Serum werde bereits in den kommenden Wochen fertiggestellt und stehe dann zur Verfügung. Mit den Impfungen könne irgendwann im Oktober oder kurz danach begonnen werden. Trump widersprach damit dem Chef der zuständigen US-Gesundheitsbehörde CDC, die für Infektionskrankheiten zuständig ist. CDC-Chef Redfield hatte gestern erklärt, er erwarte einen Impfstoff für die Bevölkerung Mitte 2021. Trump sagte dazu, der Behördenchef sei wahrscheinlich verwirrt gewesen. Vielleicht kenne Redfield sich nicht mit den Verteilungsprozessen von Impfstoffen aus, so Trump. 17.09.2020 11:15 Uhr 

## Polizei räumt Moria-Lager
Athen: Die griechische Polizei hat auf der Insel Lesbos mit der Räumung des abgebrannten Flüchtlingslagers Moria begonnen. Die verbliebenen Migranten sollen in ein neues, provisorisches Zeltlager ziehen. Augenzeugen berichten, dass der Einsatz bislang friedlich verläuft. In dem größtenteils zerstörten Lager und auf dem umliegenden Gelände sollen sich noch mehrere tausend Flüchtlinge aufhalten. Viele von ihnen hatten Bedenken gegen die Umsiedlung geäußert, weil sie fürchten, in der neuen Unterkunft eingesperrt zu werden. Stattdessen forderten sie einen Transport auf das griechische Festland. 17.09.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 0,9 Prozent auf 13.141  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,7  Prozent niedriger bei 23.319. Der Euro steht bei einem Dollar 18  04. 17.09.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist sonnig, vor allem in Südniedersachsen noch einige Wolkenfelder, aber überall trocken. Höchstwerte 15 bis 20 Grad. 17.09.2020 11:15 Uhr 
