# NDR Info Nachrichten vom 20.01.2020:


## Unions-Außenexperte: Libyen-Gipfel "Meilenstein"
Hamburg: Der außenpolitische Sprecher der Unions-Bundestagsfraktion, Hardt, hält das Ergebnis der Berliner Libyen-Konferenz für einen Meilenstein für die Entwicklung in dem Bürgerkriegsland. Ob es auch der von allen herbeigesehnte Wendepunkt sei, müssten die nächsten Wochen zeigen, sagte Hardt auf NDR Info. Er halte den Optimismus nach dem Gipfel aber für berechtigt, weil alle wichtigen, in den Konflikt verwickelten Länder ranghoch vertreten gewesen seien. Einen Einsatz der Bundeswehr in Libyen hält Hardt allerdings erst für möglich, wenn der Frieden im Land tatsächlich gesichert ist. Auf dem Treffen in Berlin hatten sich gestern die zwölf in den militärischen Konflikt involvierten Staaten unter anderem darauf geeinigt, auf die Lieferung von Waffen für die Bürgerkriegsparteien in Libyen zu verzichten. 20.01.2020 10:15 Uhr 

## Deutschland hinkt bei Aufstiegschancen hinterher
Davos: Deutschland hinkt nach Ansicht des Weltwirtschaftsforums hinterher, wenn es um soziale Aufstiegschancen geht. Größte Hürden sind demnach eine Ungleichheit bei den Bildungschancen, ein mangelnder Zugang zu Technologie sowie Schwächen in der Lohngerechtigkeit. In der Auswertung schafft Deutschland es als Elfter von 82 untersuchten Staaten nicht unter die ersten Zehn, schneidet unter den G7-Staaten aber am besten ab. Grundlage der Ergebnisse ist eine Studie, die das Weltwirtschaftsforum kurz vor Beginn seiner Jahrestagung vorgestellt hat. Diese beginnt morgen in Davos in der Schweiz. 20.01.2020 10:15 Uhr 

## SPD streitet über Neuverschuldung
Hamburg: Innerhalb der SPD ist ein Streit darüber entbrannt, ob für mehr Investitionen das Ziel der Schwarzen Null aufgegeben werden soll. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher kritisierte entsprechende Vorschläge der neuen Parteiführung. Eine Verschuldung zulasten der kommenden Generationen dürfe es nicht geben, sagte Tschentscher der "Welt". Das Problem in Deutschland sei nicht fehlendes Geld, sondern eine zu langsame Planung und Umsetzung von Investitionsprojekten. Die SPD-Vorsitzende Esken hatte in der vergangenen Woche erklärt, die schwarze Null müsse weg. Für notwendige Investitionen müssten notfalls auch Schulden gemacht werden. 20.01.2020 10:15 Uhr 

## Großdemonstration gegen Rechtsruck in Italien
Bologna: In der italienischen Stadt haben Zehntausende Menschen gegen die Politik der rechtsextremen Lega von Parteichef Salvini protestiert. Anlass sind anstehende Regionalwahlen im Nordosten des Landes. Die Demonstranten warnten mit Plakaten vor einem Wahlsieg der Lega. Dies könne fatale Folgen für Italien haben. Organisiert wurde der Protestzug von der sogenannten Sardinen-Bewegung. Diese hatte sich Mitte November gegründet. Seitdem kommt es in verschiedenen Großstädten immer wieder zu Demonstrationen gegen einen Rechtsruck in Italien. 20.01.2020 10:15 Uhr 

## 76 Gefängnis-Insassen entkommen in Paraguay
Asuncion: In Paraguay sind aus einem Gefängnis 76 Insassen ausgebrochen, die als hochgefährlich beschrieben werden. Nach Angaben der Behörden handelt es sich um Anhänger einer Verbrecher-Organisation aus Brasilien, die vor allem im Drogen- und Waffenhandel tätig ist. Die Häftlinge entkamen demnach durch einen Tunnel aus der Strafvollzugsanstalt. Paraguays Justizministerin Pérez sagte, sie hätten mehrere Wochen für den Bau des Tunnels gebraucht, der unter anderem mit Beleuchtung ausgestattet sei. Vermutlich hätten Gefängnismitarbeiter von dem Vorhaben gewusst. Mehrere von ihnen wurden festgenommen, der Leiter der Anstalt wurde entlassen. 20.01.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 13.500 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent höher bei 24.084. Der Euro kostet einen Dollar 10 87. 20.01.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Nebel oft wolkig und meist trocken. Höchstwerte 4 Grad im Eichsfeld bis 8 Grad in Büsum. 20.01.2020 10:15 Uhr 
