# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2020:


## Koalition verständigt sich auf Konjunkturpaket
Berlin: Die Spitzen von CDU, CSU und SPD haben sich auf ein Konjunkturpaket im Umfang von 130 Milliarden Euro geeinigt. Kanzlerin Merkel sagte, die Corona-Krise erfordere eine mutige Antwort. Vorgesehen ist unter anderem, die Mehrwertsteuer ab dem 1. Juli für sechs Monate von 19 auf 16 Prozent zu senken. Familien sollen einen einmaligen Zuschuss von 300 Euro pro Kind bekommen. Für Kommunen sind umfangreiche Hilfen vorgesehen. Elektro-Autos sollen stärker gefördert werden. Eine Kaufprämie für Diesel und Benziner gibt es aber nicht. 04.06.2020 02:00 Uhr 

## Fall-Floyd: Justiz klagt Polizisten an
Minneapolis: Nach dem Tod des Schwarzen George Floyd bei einem Polizeieinsatz verschärft die US-Justiz ihre Gangart gegen die beteiligten Beamten. Die Staatsanwaltschaft im Bundesstaat Minnesota klagte drei an Floyds Festnahme beteiligte Männer wegen Mittäterschaft an und ließ sie festnehmen. Die Anklage gegen den Polizisten, der für den Tod des 46-Jährigen verantwortlich gemacht wird, wurde verschärft. Ihm droht nun eine deutlich längere Haftstrafe. Die vier Beamten waren nach Bekanntwerden des Vorfalls umgehend entlassen worden. In zahlreichen Städen der USA demonstrierten erneut Tausende Menschen friedlich gegen Rassismus und Polizeigewalt. 04.06.2020 02:00 Uhr 

## Fall Maddie: Ermittlungen gegen Deutschen
Braunschweig: Im Fall des vor gut 13 Jahren in Portugal verschwundenen britischen Mädchens Madeleine McCann steht ein Deutscher unter Mordverdacht. Nach Angaben des Bundeskriminalamts ermittelt die Staatsanwaltschaft Braunschweig gegen einen 43-jährigen, der mehrfach wegen Sexualstraftaten auch an Kindern vorbestraft sei. Der Mann verbüße derzeit in anderer Sache eine längere Haftstrafe. Die damals dreijährige "Maddie" war im Mai 2007 aus einer Appartementanlage an der Algarve verschwunden. Der Beschuldigte hat sich den Angaben zufolge zu dem Zeitpunkt dort aufgehalten. 04.06.2020 02:00 Uhr 

## Schlagersänger Gottlieb Wendehals tot
Hamburg: Der als "Gottlieb Wendehals" bekannte Sänger Werner Böhm ist tot. Er starb nach Angaben seines Managements im Alter von 78 Jahren. Seinen größten Hit landete Böhm Anfang der 1980er Jahre mit dem Schlager "Polonäse Blankenese". Zuletzt war er von Hamburg nach Gran Canaria gezogen. 04.06.2020 02:00 Uhr 

## Fußball: Bremen unterliegt Frankfurt
Zum Sport: In einem Nachholspiel der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen gegen Eintracht Frankfurt mit 0:3 verloren und bleibt damit auf dem vorletzten Tabellenplatz. In der zweiten Liga gewann Hannover 96 gegen Dynamo Dresden mit 3:0. 04.06.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: ----------- Am Tage weitere Schauer oder kräftige Gewitter, Höchstwerte 15 bis 27 Grad. ) Abklingende Schauer oder Gewitter. Im Westen zum Morgen hin Regen, teils Gewitter. Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. Am Tage von Südwesten her Schauer und Gewitter, dabei örtlich Unwettergefahr. Von Vorpommern bis Sachsen dagegen anfangs noch heiter. 15 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselhaftes Schauerwetter mit etwas Sonne, nur noch 10 bis 19 Grad. 04.06.2020 02:00 Uhr 
