# NDR Info Nachrichten vom 02.12.2020:


## Impfstoff: Spahn erwartet baldige EU-Entscheidung
Bundesgesundheitsminister Spahn setzt auf eine baldige Zulassung von Corona-Impfstoffen in der Europäischen Union. Pflegekräfte, Ärzte und andere arbeiteten in der Krise Tag und Nacht und an Wochenenden, sagte Spahn nach Beratungen mit seinen EU-Amtskollegen. Daher könne man auch von der europäischen Zulassungsbehörde erwarten, dass sie schnellstmöglich zu einer Entscheidung komme. Spahn betonte aber auch, dass es nicht darum gehe, irgendwie erster zu sein. Wichtig sei, sichere und wirksame Impfstoffe zu bekommen. Großbritannien hatte als erstes westliches Land einen Impfstoff gegen das Corona-Virus zugelassen. Es handelt sich dabei um das Mittel des Mainzer Pharma-Unternehmens BioNTech und seines US-Partners Pfizer. 02.12.2020 14:55 Uhr 

## Österreich bremst Skitourismus aus
Österreich verhängt für alle Einreisenden aus Corona-Risikogebieten vom kommenden Montag an eine zehntägige Quarantänepflicht. Die Regelung soll über Weihnachten und den Jahreswechsel bis zum 10. Januar gelten. Ziel ist demnach, den Tourismus weitgehend einzudämmen. Österreich setze auf ein konsequentes Grenzregime, damit das Virus nicht durch Urlauber oder Rückkehrer ins Land getragen werde, erklärte Bundeskanzler Kurz. Risikogebiete sind nach Definition der Regierung in Wien alle Staaten mit einer Zahl von mehr als 100 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner in den vergangenen 14 Tagen. Das betrifft praktisch alle Nachbarländer Österreichs. 02.12.2020 14:55 Uhr 

## Kabinett beschließt Maßnahmen gegen Rassismus
Die Bundesregierung hat ein Gesetzespaket gegen Rassismus und Rechtsextremismus beschlossen. Unter anderem will der Bund in Zukunft Initiativen gegen Rassismus dauerhaft fördern. Bisher durfte er nur einzelne Projekte unterstützen. Vorgesehen sind auch bessere Hilfen für Opfer von Rechtsextremismus und schärfere Strafgesetze. So sollen zum Beispiel sogenannte Feindes- oder Todeslisten, auf denen Rechtsextreme ihre Gegner aufführen, als Straftat geahndet werden. Geplant ist auch, den Begriff "Rasse" im Grundgesetz zu streichen. Justizministerin Lambrecht kündigte an, die insgesamt knapp 90 Maßnahmen schnell umzusetzen. 02.12.2020 14:55 Uhr 

## Weihnachten: Bahn setzt so viele Züge ein wie nie
Die Deutsche Bahn setzt zu Weihnachten deutlich mehr Züge ein als in den vergangenen Jahren. Nach Angaben des Konzerns wird die Zahl verdoppelt. Die Rede ist von 100 Sonderzügen in der Zeit zwischen dem 18. und dem 27. Dezember. Als Grund nannte die Bahn die wegen der Corona-Pandemie verhängten Abstandsregeln in den Waggons. Um das umzusetzen, stellt das Unternehmen noch im Dezember 15 neue ICE-Züge in den Dienst. 02.12.2020 14:55 Uhr 

## Trier: Mutmaßlicher Täter in Untersuchungshaft
Nach der Auto-Attacke in der Trierer Innenstadt kommt der dringend tatverdächtige Mann in Untersuchungshaft. Nach Angaben eines Polizeisprechers wurde Haftbefehl wegen Mordes erlassen. Wegen Hinweisen auf eine mögliche psychische Erkrankung war auch die Unterbringung in einer geschlossenen psychiatrischen Einrichtung infrage gekommen. Der 51-Jährige hatte gestern in der Trierer Fußgängerzone gezielt Passanten überfahren. Fünf Menschen kamen dabei ums Leben, 14 weitere wurden verletzt. In der Nähe des Tatortes gedachten am Vormittag Politiker, Kirchenvertreter und Bürger der Opfer. 02.12.2020 14:55 Uhr 

## Regierungskrise in Israel
In Israel steuert die Regierung nach knapp sieben Monaten im Amt auf ihr Aus zu. Eine Mehrheit der Abgeordneten stimmte für ein Gesetz zur Auflösung der Knesset. Dabei votierten Vertreter des mitregierenden Mitte-Bündnisses Blau-Weiß von Verteidigungsminister Gantz mit der Opposition. Dies könnte das Ende der Koalition mit dem rechtskonservativen Likud von Ministerpräsident Netanjahu einläuten. Die Abstimmung über die Parlamentsauflösung war allerdings nur vorläufig. Bis zu einer endgültigen Entscheidung in etwa drei Wochen wollen die Regierungspartner versuchen, ihre Differenzen unter anderem über den Staatshaushalt beizulegen. 02.12.2020 14:55 Uhr 

## Wettervorhersage 
Trüb, im Osten heitere Abschnitte, leichter Sprühregen. 1 Grad in Neubrandenburg, bis 6 Grad in Bad Bentheim. 02.12.2020 14:55 Uhr 
