# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2020:


## Apple muss in Irland keine Steuern nachzahlen
Luxemburg: Die EU-Kommission hat im Rechtsstreit mit Apple eine Niederlage hinnehmen müssen. Das EU-Gericht in Luxemburg hat eine Steuernachforderung aus dem Jahr 2016 für nichtig erklärt. Hintergrund sind Steuervergünstigungen für den Technologiekonzern in Irland, die nach Auffassung der EU-Kommission unzulässig sind. Sie hatte deshalb die Regierung in Dublin aufgefordert, eine Summe von 13 Milliarden Euro von Apple nachzufordern. Dagegen hatten sowohl das Unternehmen als auch die irische Regierung Klage eingereicht. In der Begründung des EU-Gerichts heißt es, die Kommission habe in dem Verfahren nicht nachweisen können, dass es sich bei dem irischen Steuermodell um eine ungerechtfertigte staatliche Beihilfe handelt. Der Streit könnte nun in die nächste Instanz gehen, dies wäre der Europäische Gerichtshof. 15.07.2020 14:45 Uhr 

## Gericht erklärt Paritätsgesetz in Thüringen für nichtig
Weimar: Das sogenannte Paritätsgesetz in Thüringen, das eine Besetzung der Listen für die Landtagswahl zu gleichen Teilen mit Männern und Frauen vorschreibt, ist nichtig. In einem Urteil des Verfassungsgerichtshofes des Landes heißt es, das im vergangenen Jahr vom Thüringer Landtag beschlossene Gesetz beeinträchtige das Recht auf Freiheit und Gleichheit der Wahl. Die AfD hatte geklagt, weil sie durch die Paritätsregelung das Recht der Parteien beschnitten sieht, selbst zu bestimmen, welche Kandidaten sie aufstellen. Der Innenexperte der FDP-Bundestagsfraktion, Kuhle, nannte das Urteil vorhersehbar. Die angemessene Berücksichtigung von Frauen bei der Kandidatenaufstellung liege in der politischen Verantwortung der Parteien und dürfe nicht vom Gesetzgeber vorgeschrieben werden. 15.07.2020 14:45 Uhr 

## China kritisiert Ausschluss von Huawei
Peking: China hat den Ausschluss des Huawei-Konzerns vom Ausbau des 5G-Netzes in Großbritannien kritisiert. Eine Sprecherin des Außenministeriums erklärte, die Londoner Regierung verstoße damit gegen das Prinzip des freien Handels und beschädige die Beziehungen beider Länder. Es stelle sich die Frage, ob der britische Markt offen, fair und ohne Diskriminierung bleibe. Großbritannien hatte gestern mitgeteilt, dass 5G-Komponenten von Huawei beim Ausbau des Mobilfunknetzes nicht verwendet werden dürfen. Bereits verbaute Teile müssen entfernt werden. Grund sind neben Sicherheitsbedenken auch die jüngsten US-Sanktionen gegen das chinesische Unternehmen. 15.07.2020 14:45 Uhr 

## Zahl der Scheidungen leicht gestiegen
Wiesbaden: Erstmals seit Jahren haben sich wieder mehr Bundesbürger scheiden lassen. Im vergangenen Jahr wurden rund 149.000 Ehen durch einen richterlichen Beschluss aufgelöst. Das sind knapp 1.000 mehr als 2018. Das teilte das Statistische Bundesamt mit. Im Schnitt waren die geschiedenen Paare demnach fast 15 Jahre verheiratet. In etwa der Hälfte der Fälle lebten noch minderjährige Kinder im Haushalt. Mögliche Auswirkungen der Corona-Zeit sind in der Statistik noch nicht berücksichtigt. 15.07.2020 14:45 Uhr 

## 640.000 Menschen hören täglich NDR Info
Hamburg: Mehr als 6 Millionen Menschen hören täglich die Radioprogramme des NDR. Das geht aus der neuen Media-Analyse hervor. Dafür werden regelmäßig Menschen in ganz Deutschland gefragt, welche Sender sie einschalten. Der NDR hat insgesamt Hörer hinzugewonnen, und NDR Info kommt mit einer Tagesreichweite von 5,3 Prozent auf eines der besten Ergebnisse seiner Geschichte. Im Norden nutzen jetzt täglich rund 640.000 Menschen das Informationsradio - gut 70.000 mehr als bei der letzten Befragung. NDR-Intendant Joachim Knuth freut sich „über das Vertrauen der Hörerinnen und Hörer quer durch das große Sendegebiet“. Die Ergebnisse zeigten die tiefe regionale Verwurzelung des NDR im Norden. 15.07.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise heiter, örtlich einige Schauer, vereinzelt Gewitter, 17 Grad in Greifswald, bis 21 Grad in Hannover. 15.07.2020 14:45 Uhr 
