# NDR Info Nachrichten vom 05.06.2020:


## Längere Lohnfortzahlung für Eltern passiert Bundesrat
Berlin: Eltern können in der Corona-Krise eine längere Lohnfortzahlung erhalten. Nach dem Bundestag stimmte am Vormittag auch der Bundesrat zu. Dabei geht es um Eltern, die wegen der Epidemie ihrer Kinder betreuen und nicht arbeiten können. Sie können ihre Verdienstausfälle künftig pro Elternteil zehn Wochen lang geltend machen statt wie bisher sechs. Für Alleinerziehende verlängert sich der Zeitraum auf 20 Wochen. Der Entschädigungsanspruch wird zudem auf Arbeitnehmer ausgeweitet, die hilfsbedürftige Menschen mit Behinderung betreuen oder pflegen. Davon können zum Beispiel Eltern von erwachsenen Kindern mit Behinderung profitieren, wenn deren Betreuungseinrichtungen geschlossen sind. 05.06.2020 11:15 Uhr 

## Schulze: Konjunkturpaket ist zukunftsweisend
Hamburg: Bundesumweltministerin Schulze hat das Konjunkturpaket der Großen Koalition als zukunftsweisend gelobt. Es sei gelungen, ein großes Programm für den Umwelt- und Klimaschutz aufzulegen, sagte Schulze auf NDR Info. Es sei etwa wichtig gewesen, nicht wieder den Verkauf von Autos mit Verbrennungsmotor zu fördern, sondern Anreize zu schaffen, auf Zukunftstechnologien wie den Elektro-Antrieb zu setzen. Die SPD-Politikerin sagte zu, dass die Zahl der Ladestationen kontinuierlich ausgebaut werde. Kritik kommt dagegen von der IG Metall. Gewerkschafts-Chef Hofmann sagte der "Augsburger Allgemeinen", mit der Entscheidung gegen eine Kaufprämie für schadstoffarme Benzin- und Dieselfahrzeuge sei den Beschäftigten der Autoindustrie und der angrenzenden Branchen rigoros die Unterstützung verwehrt worden. 05.06.2020 11:15 Uhr 

## Tuifly reduziert Flotte um die Hälfte
Hannover: Der Reisekonzern Tui hat angesichts der Corona-Krise ein hartes Sparprogramm für seinen Ferienflieger Tuifly angekündigt. Wie das Management mitteilte, soll die Flotte von knapp 40 Flugzeugen halbiert werden. Außerdem würden die bisherigen deutschen Standorte Bremen, Köln und Münster-Osnabrück geschlossen. Wie viele Jobs dadurch wegfielen, werde in Gesprächen zwischen der Konzernleitung und den Arbeitnehmervertretern ausgehandelt. Tuifly beschäftigt etwa 2.000 Mitarbeiter, davon 1.400 Piloten und Flugbegleiter. Das Unternehmen will vom 17. Juni an wieder Flüge in Urlaubsregionen anbieten. Ein geplantes Landgstreckenprogramm mit Zielen in Mexiko und der Dominikanischen Republik werde dagegen vorerst nicht umgesetzt. 05.06.2020 11:15 Uhr 

## Tschechien öffnet Grenze zu Deutschland
Prag: Deutsche können in Kürze wieder ohne Einschränkungen nach Tschechien reisen. Die Regierung in Prag beschloss in einer Sondersitzung, die Grenze bereits heute mittag wieder zu öffnen. Gleiches gelte für die Übergänge nach Ungarn und Österreich, teilte Ministerpräsident Babis mit. Zur Begründung sagte er, man müsse zur Normalität zurückkehren, damit Touristen aus den drei Ländern wieder Geld in seinem Land ausgäben. Tschechien hatte wegen der Corona-Pandemie Mitte März einen weitgehenden Einreisestopp für Ausländer verhängt. Für Reisende aus besonders vom Corona-Virus betroffenen Ländern wie Frankreich, Italien und Spanien wird dieser erst am 15. Juni aufgehoben. 05.06.2020 11:15 Uhr 

## Zahl der Neuinfektionen bleibt niedrig
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus bleibt im dreistelligen Bereich. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsbehörden gestern 507 neue Fälle. Die größten Steigerungen gab es demnach in Nordrhein-Westfalen, Niedersachsen und Bayern. Insgesamt haben sich seit Beginn der Epidemie in Deutschland etwa 183.300 Menschen nachweislich mit dem Corona-Virus infiziert. Das Robert-Koch-Institut schätzt, dass es derzeit noch etwa 6.200 aktive Fälle gibt. 05.06.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  2,1  Prozent auf  12.685  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,7  Prozent höher bei  22.863 . Der Euro kostet einen Dollar  13 32 . 05.06.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach anfänglichem Regen einige freundliche Abschnitte, im Verlauf erneut gebietsweise Schauer, vereinzelt Gewitter, 13 Grad am Dollart bis 20 Grad in Ludwigslust. 05.06.2020 11:15 Uhr 
