# NDR Info Nachrichten vom 21.06.2020:


## Stuttgart: Polizei entsetzt über Gewalt
Stuttgart: Die Polizei in der baden-württembergischen Landeshauptstadt hat sich entsetzt gezeigt über das Ausmaß der nächtlichen Krawalle. Solche Szenen habe es noch nie gegeben, sagte Polizei-Vizepräsident Berger auf einer Pressekonferenz. Die Beamten hätten die Situation nur mit Unterstützung aus dem Umland unter Kontrolle bekommen. Insgesamt waren demnach fast 300 Beamte im Einsatz. 19 wurden verletzt. Die Beamten nahmen 24 Personen fest. Hintergrund der Ausschreitungen war eine Drogenkontrolle. Daraufhin versammelten sich laut Polizei Hunderte Jugendliche und griffen die Beamten mit Steinen und Flaschen an. Die Gruppen zogen durch die Stuttgarter Innenstadt, zerschlugen Schaufenster und plünderten Geschäfte. 21.06.2020 18:00 Uhr 

## NRW will Fleischbranche in die Verantwortung nehmen
Düsseldorf: Die nordrhein-westfälische Landesregierung mahnt nach dem Ausbruch des Coronavirus in einem Großbetrieb des Fleisch-Betriebs Tönnies Reformen in der Branche an. Gesundheitsminister Laumann sagte, es müssten jetzt klare gesetzliche Regeln zur Verbesserung der Arbeitsbedingungen in der Branche her. Freiwillige Lösungen könne es nicht mehr geben. Es sei eine Struktur geschaffen worden, in der es keine Transparenz gebe. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet sagte, es werde geprüft, ob es bei Tönnies Verstöße gegen Regeln bei Hygiene-, Arbeits- und Gesundheitsschutz gegeben habe. Er schloß in der Folge des Ausbruchs erneut einen Lockdown für die betroffene Region nicht aus. Noch sei das Virus-Geschehen aber auf die Tönnies-Beschäftigten beschränkt und habe nicht signifikant auf die Bevölkerung abseits der Branche übergegriffen. Die Zahl der nachweislich Corona-Infizierten in der Fleischfabrik war heute auf mehr als 1.300 gestiegen. 21.06.2020 18:00 Uhr 

## Göttingen: Mehr Tests sollen Lage beruhigen
Göttingen: Die Gesundheitsbehörden in der niedersächsischen Stadt intensivieren die Corona-Tests in einem unter Quarantäne stehenden Hochhauskomplex. Das soll nach den Worten von Oberbürgermeister Köhler helfen, die aufgeheizte Stimmung unter den Bewohnern zu beruhigen. Wer zwei negative Testergebnisse habe, dürfe die Anlage verlassen - höchsten in Dreiergruppen und mit An- und Abmeldung bei den Behörden. So könne die Quarantäne teils wieder aufgehoben werden. In dem Hochhaus ist bei 120 von 700 gemeldeten Bewohnern eine Corona-Infektion nachgewiesen worden. Gestern war es dort zu Auseinandersetzungen mit der Polizei gekommen, als bis zu 100 Menschen versuchten, eine Absperrung zu durchbrechen. Acht Beamte wurden verletzt. 21.06.2020 18:00 Uhr 

## Bachmann-Preis für Helga Schubert
Klagenfurt: 	Die deutsche Schriftstellerin Helga Schubert hat den Ingeborg-Bachmann-Preis gewonnen. Die 80-jährige setzte sich als älteste je eingeladene Teilnehmerin gegen 13 andere Autorinnen und Autoren durch. Die Jury des angesehenen Literaturpreises im österreichischen Klagenfurt zeichnete sie für ihre online vorgetragene Erzählung "Vom Aufstehen" aus. Der Text habe alle angerührt. Schubert schildere darin das Leben und Sterben ihrer Mutter und ihre Erinnerungen an den Krieg und das Leben in der DDR. Die Autorin und Psychotherapeutin stammt aus Berlin und lebt in Mecklenburg-Vorpommern. 1980 war sie schon einmal für den Literaturwettbewerb vorgeschlagen, durfte aber nicht ausreisen. 21.06.2020 18:00 Uhr 

## HSV verliert in Heidenheim
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger Sportverein einen Rückschlag im Kampf um den Aufstieg hinnehmen müssen. Die Mannschaft von Trainer Hecking verlor bei Verfolger Heidenheim mit 1:2 und ist jetzt nur noch Tabellenvierter. Osnabrück besiegte Kiel mit 4:1 und sicherte sich so vorzeitig den Klassenerhalt. Das gelang auch St. Pauli durch ein 1:1 gegen Regensburg. Hannover verlor in Aue mit 1:2. Die weiteren Ergebnisse. Nürnberg - Stuttgart 0:6 Karlsruhe - Bielefeld 3:3
Bochum - Fürth 2:2
Darmstadt - Wiesbaden 3:1
und
Sandhausen - Dresden 0:1 In der dritten Liga gewann Meppen gegen Unterhaching 3:0. 21.06.2020 18:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Oft sonnig, westlich der Weser wolkiger, in Vorpommern Schauer. 18 bis 25 Grad. In der Nacht dichte Wolken mit teils kräftigeren Schauern; teils auch klar und trocken. 16 bis 9 Grad. Morgen anfangs Wolkenfelder und einzelne Schauer, im Tagesverlauf zunehmend freundlich und trocken. 19 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag reichlich Sonnenschein. 20 bis 26 Grad. Am Mittwoch vielfach sonnig und trocken. 21 bis 30 Grad. 21.06.2020 18:00 Uhr 
