# NDR Info Nachrichten vom 22.07.2020:


## Kinderarmut: Forscher befürchten Verschärfung
Gütersloh: Die Corona-Krise droht die Kinderarmut in Deutschland zu verschärfen. Das geht aus einer Studie der Bertelsmann-Stiftung hervor. Demnach wachsen hierzulande 2,8 Millionen Kinder und Jugendliche in Armut auf. Eltern von benachteiligten Kindern arbeiteten häufig in Teilzeit oder als Minijobber. Sie verlören in der Krise als erste ihre Jobs. Die Untersuchung berücksichtigt Kinder aus Familien, deren Einkommen weniger als 60 Prozent des Durchschnitts aller Haushalte beträgt. Außerdem wurden Heranwachsende aus Familien untersucht, die Harz-IV beziehen. Die Bertelsmann-Stiftung führt regelmäßig Studien zu gesellschaftspolitischen Themen durch. Die Stiftung hält eine Anteilsmehrheit am Medienkonzern Bertelsmann. 22.07.2020 09:15 Uhr 

## Corona: US-Präsident vollzieht eine Kehrtwende
Washington:      US-Präsident Trump hat die Menschen in den USA wegen der Corona-Krise erstmals dazu ermuntert, Masken zu tragen. Auf einer Pressekonferenz sagte er, die Bürger sollten einen Mund-Nasen-Schutz nutzen, wenn die Abstandsregeln nicht eingehalten werden könnten. Masken seien wirksam. Bislang hatte der US-Präsident Masken als Mittel gegen die Ausbreitung des Coronavirus abgelehnt. Trump warnte vor einer weiteren Verschärfung der Lage in den Vereinigten Staaten. Es werde wahrscheinlich noch schlimmer werden, bevor sich die Situation verbessere. In den USA haben die Behörden in den vergangenen zwei Wochen täglich mehr als 50.000 neue Fälle gemeldet. 22.07.2020 09:15 Uhr 

## RKI: 454 neue Corona-Fälle in Deutschland
Berlin: In Deutschland ist die Zahl der Corona-Neuinfektionen weiter gestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, registrierten die Gesundheitsämter innerhalb eines Tages 454 neue Fälle. Damit sind seit Beginn der Pandemie fast 203.000 Menschen erkrankt. Knapp 9.100 Patienten starben. Etwa 189.000 Menschen sind inzwischen wieder genesen. Die Reproduktionszahl, kurz R-Wert, lag laut RKI bei 1,04. Demnach steckt ein Infizierter im Mittel etwa einen weiteren Menschen an. 22.07.2020 09:15 Uhr 

## Bericht: Ausbau des Glasfasernetzes stockt
Berlin: Der Ausbau der Glasfasernetzes für das schnelle Internet kommt in Deutschland offenbar nur langsam voran. Nach Informationen der "Augsburger Allgemeinen" verfügen derzeit nur knapp 12 Prozent der Haushalte über entsprechende Anschlüsse. Die Zeitung beruft sich auf Angaben der Bundesregierung. Sie hat eine Anfrage der FDP beantwortet. Der Bund setzt demnach weiter vorrangig auf die Aufrüstung von Kupferkabeln, um die Versorgung mit gigabitfähigen Anschlüssen zu verbessern. 22.07.2020 09:15 Uhr 

## Baath-Partei gewinnt Parlamentswahl in Syrien
Damaskus: In Syrien hat die Baath-Partei von Präsident Assad die Parlamentswahl wie erwartet gewonnen. Wie die Wahlkommission mitteilte, erhielten die Partei und ihre Verbündeten mehr als 70 Prozent der 250 Mandate. Die Wahlbeteiligung lag bei 33 Prozent. Wirkliche Oppositions-Kandidaten gab es nicht. Gewählt wurde nur auf jenen rund 70 Prozent des Staatsgebiets, die Assad kontrolliert. Millionen Menschen,  die ins Ausland geflüchtet sind, durften sich nicht beteiligen. In Syrien herrscht seit neun Jahren Bürgerkrieg. Das Land befindet sich deswegen in einer schweren Wirtschaftskrise. 22.07.2020 09:15 Uhr 

## Proteste: Bulgarische Regierung bleibt unter Druck
Sofia: In Bulgarien ist ein Ende der Proteste gegen die Regierung nicht in Sicht. Auch gestern Abend gingen in der Hauptstadt Sofia wieder Tausende Menschen auf die Straße. Sie forderten den Rücktritt des Kabinetts von Ministerpräsident Borissow und Neuwahlen. Kurz zuvor hatte die Koalition im Parlament das fünfte Misstrauensvotum überstanden. Die Kritiker werfen der bürgerlich-nationalistischen Regierung Korruption und Verbindungen zu Oligarchen vor. 22.07.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 13.161 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent niedriger bei 22.751. Der Euro kostet einen Dollar 15 31. 22.07.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute längerer Sonnenschein mit Quellwolken, dazu einzelne Schauer, im Süden meist trocken. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. 22.07.2020 09:15 Uhr 
