# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2020:


## TV-Debatte: Trump fordert Ende der Corona-Auflagen
Nashville: Beim letzten TV-Duell vor der Wahl in den USA hat sich Präsident Trump für ein Ende der Corona-Beschränkungen in dem Land ausgesprochen. Die Wirtschaft müsse sich erholen, sonst drohten zu viele Jobverluste. Sein demokratischer Herausforderer Biden warf dem Präsidenten vor, er sei im Zusammenhang mit der Pandemie für Hunderttausende Tote verantwortlich. Trump machte in dem Duell erneut umstrittene Auslandsgeschäfte der Biden-Familie zum Thema. Sein Herausforderer habe von den Verwicklungen seines Sohnes in China und der Ukraine gewusst, so Trump. Biden warf dem Präsidenten vor, rassistisch zu sein und immer wieder zu lügen. Im Vergleich zum ersten TV-Duell lief die Debatte weniger chaotisch ab. Das erste Aufeinandertreffen der beiden war geprägt gewesen von Zwischenrufen und Beleidigungen. Die Präsidentenwahl in den USA findet am 3. November statt. 23.10.2020 08:45 Uhr 

## Marburger Bund: Personal-Engpässe vorstellbar
Hamburg: Die Ärztegewerkschaft Marburger Bund warnt für den Fall weiter steigender Corona-Infektionsfälle vor Personal-Engpässen in den Krankenhäusern. Die Vorsitzende der Organisation, Johna, sagte auf NDR Info, es gebe bereits wieder mehr schwer verlaufende Fälle. Noch könnten die Kliniken die Situation bewältigen. Es sei aber klar, dass im Winter mehr Personal ausfalle, als in den Sommermonaten. Das bereite ihr Sorgen, so Johna. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts haben sich in Deutschland den zweiten Tag infolge mehr als 11.000 Menschen innerhalb eines Tages mit dem Virus angesteckt. 23.10.2020 08:45 Uhr 

## Neue Corona-Bestimmungen in Niedersachsen
Hannover: In Niedersachsen tritt heute eine neue Corona-Verordnung in Kraft. Dort, wo sich innerhalb einer Woche mehr als 35 von 100.000 Menschen angesteckt haben, sollen auch an belebten Plätzen draußen Masken getragen werden. Ab einem Inzidenzwert von 50 ist dies verpflichtend. In der Gastronomie sind Sperrzeiten von 23 Uhr bis 6 Uhr morgens möglich. Auch in Hamburg berät der Senat in einer Sondersitzung über neue Einschränkungen. Sozialsenatorin Leonhard kündigte im NDR Fernsehen bereits an, dass die Zahl der Personen bei privaten Feiern weiter reduziert wird. 23.10.2020 08:45 Uhr 

## Klimapolitik: EU-Staaten ringen um gemeinsame Linie
Luxemburg: Die EU-Umweltminister beraten heute erneut über die geplante Verschärfung des Klimaziels für das Jahr 2030. Die Kommission hat vorgeschlagen, die Treibhausgase bis 2030 um mindestens 55 Prozent im Vergleich zum Jahr 1990 zu senken; bisher liegt das Ziel bei 40 Prozent. Deutschland unterstützt den Vorstoß. Andere Mitgliedsländer wie Polen oder Tschechien haben Vorbehalte. Ein Beschluss dazu soll auf dem EU-Gipfel im Dezember gefasst werden. Die Ministerrunde befasst sich zudem mit der Artenvielfalt. Vorgesehen ist unter anderem, die Naturschutzflächen in Europa in den kommenden zehn Jahren deutlich auszuweiten. 23.10.2020 08:45 Uhr 

## Leverkusen und Hoffenheim mit Siegen in Europa-League
Zum Sport:	Bayer Leverkusen und die TSG Hoffenheim sind mit Siegen in die Gruppenphase der Fußball-Europa-League gestartet. Die Hoffenheimer gewannen gegen Roter Stern Belgrad mit 2:0. Leverkusen setzte sich gegen OGC Nizza mit 6:2 durch. 23.10.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute teils stark bewölkt, teils freundlich, dabei nur vereinzelt Schauer. Zum Weser- und Leinebergland sowie zum Harz hin immer wieder Regen. Maximal 14 bis 17 Grad. 23.10.2020 08:45 Uhr 
