# NDR Info Nachrichten vom 08.04.2020:


## EU unterbricht Gespräche über Corona-Hilfen
Brüssel:		Den EU-Finanzministern ist es noch nicht gelungen, sich auf ein Rettungspaket für diejenigen Staaten zu verständigen, die von der Corona-Krise besonders betroffen sind. Die stundenlangen Verhandlungen wurden heute früh unterbrochen, sie sollen morgen fortgetzt werden. Der Chef der Eurogruppe, Centeno, erklärte, die Minister seien einem Kompromiss nahe gekommen, eine Einigung stehe aber noch aus. Ziel bleibe ein starkes Sicherheitsnetz im Kampf gegen die Folgen der Pandemie. Unter anderem Deutschland hatte vorgeschlagen, auf den Euro-Rettungsfonds ESM zurückzugreifen, um notleidende Länder mit Geld zu versorgen. Frankreich, Italien und Spanien beharren dagegen darauf, dass die Euro-Gruppe gemeinsame Schulden aufnimmt. 08.04.2020 08:45 Uhr 

## US-Präsident Trump droht WHO mit Kürzungen
Washington:      Die USA erwägen, ihre Zahlungen an die Weltgesundheitsorganisation auszusetzen. Auf einer Pressekonfrenz sagte US-Präsident Trump, man prüfe die Beendigung der Finanzierung. Zuvor hatte Trump der WHO schwere Fehler im Kampf gegen das Coronavirus vorgeworfen. Per Twitter erklärte der Präsident, die Organisation werde größtenteils durch die USA finanziert. Nach Medienberichten machen aber rund 80 Prozent des WHO-Etats Spenden und Zuwendungen von Stiftungen aus. In den USA ist die Zahl der Toten im Zusammenhang mit dem Corona-Virus gestern rasant gestiegen. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität starben knapp 2.000 Menschen mit einer Infektion. 08.04.2020 08:45 Uhr 

## Kabinett berät über Flüchtlingskinder
Berlin: Die Aufnahme von Minderjährigen aus Flüchtlingslagern auf den griechischen Inseln ist heute Thema im Bundeskabinett. Den Ministern liegt dazu ein Papier des Innenministeriums vor. Danach will Deutschland in der kommenden Woche 50 unbegleitete Kinder und Jugendliche aufnehmen. Sie sollen nach einer zweiwöchigen Quarantäne auf mehrere Bundesländer verteilt werden. Weiteres Thema im Kabinett ist die geplante Gutschein-Regelung für ausgefallene Kultur-, Sport- und Freizeitveranstaltungen während der Corona-Pandemie. Damit die Veranstalter nicht reihenweise in die Pleite rutschen, soll der Erstattungsanspruch der Verbraucher ausgesetzt werden. Darüberhinaus sollen deutsche Unternehmen besser vor Übernahmen aus dem Ausland geschützt werden. 08.04.2020 08:45 Uhr 

## Foodwatch: Kontrolle nicht vernachlässigen
Berlin: Verbraucherschützer beklagen massive Einschränkungen der Lebensmittelüberwachung durch die Corona-Krise. Foodwatch-Geschäftsführer Rücker sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", Routinekontrollen in Unternehmen sowie Probenanalysen seien größtenteils ausgesetzt. Die Laborkapazitäten würden jetzt für Corona-Proben gebraucht. Zudem würden Kontrolleure in Gesundheitsämtern aushelfen. Diese Engpässe müssten wieder beseitigt werden, sagte Rücker. Gerade während einer Pandemie wie jetzt seien Lebensmittelkontrollen wichtig. 08.04.2020 08:45 Uhr 

## Brüssel will mehr Medikamente aus Europa
Brüssel:	Im Zuge der Corona-Pandemie hat die EU-Kommission europäische Pharma-Hersteller offenbar aufgefordert, mehr wichtige Medikamente zu produzieren. Wie die Tageszeitung "Die Welt" berichtet, geht das aus einem Brief von Gesundheitskommissarin Kyriakides an mehrere Pharmaverbände hervor. Darin äußere sie die Sorge, dass gerade in deutschen Kliniken schon bald Arzneimittel knapp werden könnten. Insgesamt geht es demnach um 47 in der Intensivmedizin benötigte Wirkstoffe. 08.04.2020 08:45 Uhr 

## "Dragon" von der ISS zurückgekehrt
Cape Canaveral: Nach rund einem Monat an der Internationalen Raumstation hat der private Frachter "Dragon" die ISS wieder verlassen. Nach Angaben der Betreiberfirma SpaceX und der US-Raumfahrtbehörde NASA dockte der unbemannte Frachter erfolgreich ab. Wenige Stunden später landete er im Pazifik. "Dragon" hatte auf seinem 20. Versorgungsflug rund zwei Tonnen Lebensmittel und Material für wissenschaftliche Experimente zur ISS gebracht. 08.04.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend heiter und meist trocken, Höchstwerte 12 bis 25 Grad. 08.04.2020 08:45 Uhr 
