# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2020:


## Weil: Konjunkturpaket muss Familien stärken
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat sich dafür ausgesprochen, beim Corona-Konjunkturpaket einen Schwerpunkt auf Familien zu legen. Das stärke die Nachfrage und würdige eine Bevölkerungsgruppe, die in den vergangenen Monaten besonders gelitten habe, sagte Weil der "Neuen Osnabrücker Zritung". Konkret fordert der SPD-Politiker eine Einmalzahlung von 600 Euro pro Kind. Außerdem sprach sich der niedersächsische Ministerpräsident erneut für eine Autoprämie aus, um die Konjunktur in der Corona-Krise zu stützen. Diese Forderung gehört zu den Streitpunkten, über die die Spitzen von Union und SPD seit dem frühen Nachmittag beraten. Mit einem Ergebnis wird erst morgen gerechnet. 02.06.2020 17:45 Uhr 

## Weitere Corona-Lockerungen in Schleswig-Holstein
Kiel: In Schleswig-Holstein dürfen vom kommenden Montag an Freibäder und Freizeitparks wieder öffnen. Das beschloss die Landesregierung. Auch Hallenbäder können demnach grundsätzlich wieder ihren Betrieb aufnehmen, wenn sie Konzepte zu Abstandsgeboten und Hygieneregeln vorlegen. CDU, Grüne und FDP verständigten sich außerdem darauf, Treffen von bis zu zehn Personen sowohl im privaten als auch im öffentlichen Raum zuzulassen. Gastronomie-Betriebe dürfen von der kommenden Woche an wieder bis 23 Uhr öffnen, also eine Stunde länger als bisher. Die Rechtsgrundlage für die Pläne will die Landesregierung in Kiel am Freitag beschließen. 02.06.2020 17:45 Uhr 

## Rot-Grün: Der Hamburger Koalitionsvertrag steht
Hamburg:  SPD und Grüne in der Hansestadt haben ihren Koalitionsvertrag präsentiert. Bürgermeister Tschentscher von der SPD sagte, die Corona-Pandemie habe Hamburg in die schwerste Krise aller Zeiten gebracht. Das habe die Verhandlungen geprägt. Daher gehe es jetzt nicht nur um Klimawandel und soziale Themen, sondern auch darum, die Corona-Krise gut zu überstehen. Der Koalitionsvertrag sieht unter anderem vor, dass der künftige Senat um ein eigenes Verkehrsressort ergänzt wird. Der Grünen-Politiker Tjarks soll es führen. Dem Vertrag müssen Parteitage von SPD und Grünen am Wochenende noch zustimmen. 02.06.2020 17:45 Uhr 

## UN: Unruhen zeigen Benachteiligung von Schwarzen
New York:	Die UN-Hochkommissarin für Menschenrechte, Bachelet, hat sich besorgt über die Unruhen in den USA nach dem Tod eines Schwarzen bei einem Polizeieinsatz geäußert. Zugleich betonte sie, dass die Vorfälle ein Schlaglicht auf die Benachteiligung von Afro-Amerikanern werfen. Das betreffe Bereiche wie Gesundheit, Bildung und Arbeit. Dies zeige, dass in den USA Menschen aufgrund von Herkunft oder Hautfarbe diskriminiert würden. In der vergangenen Nacht waren in mehreren Städten in den Vereinigten Staaten zunächst friedliche Proteste wieder in Gewalt umgeschlagen. Im Bundesstaat Illinois kamen mindestens zwei Menschen ums Leben. Präsident Trump drohte mit dem Einsatz von Militär. 02.06.2020 17:45 Uhr 

## Brexit: EU und London beraten über Folgeabkommen
Brüssel:      Europäische Union und Großbritannien sind in die vierte Verhandlungsrunde über ein Partnerschaftsabkommen nach dem Brexit gegangen. Die Unterhändler beraten die ganze Woche per Videokonferenz. Unter anderem sind die Fischerei-Rechte Thema. Zudem ist eine Zwischenbilanz vorgesehen. Bisher haben die Gespräche aber kaum Fortschritte gebracht. Großbritannien ist Ende Januar aus der EU ausgetreten. Sollte bis Ende des Jahres kein Abkommen zustande kommen, müssten Zölle und andere Handelsbeschränkungen eingeführt werden. 02.06.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Viel Sonne, ein paar lockere Wolkenfelder und meist trocken, Abendtemperaturen 18 Grad auf Sylt bis 28 Grad in Lingen. In der Nacht locker bewölkt und trocken. Tiefstwerte 15 bis 8 Grad. 02.06.2020 17:45 Uhr 
