# NDR Info Nachrichten vom 09.06.2020:


## USA: Biden trifft George Floyds Familie in Houston
Houston: Der designierte US-Präsidentschaftskandidat Biden hat sich mit Angehörigen des getöteten George Floyd getroffen. Wie ein Anwalt der Familie Floyds mitteilte, hat sich der demokratische Politiker für das Gespräch mehr als eine Stunde Zeit genommen. Dafür seien die Angehörigen sehr dankbar. Biden forderte politische Maßnahmen, um den "systemischen Rassismus" bei der Strafverfolgung zu bekämpfen. Der frühere US-Vizepräsident sprach von einem Wendepunkt in der Geschichte der USA. George Floyd wird heute beigesetzt. Der 46-Jährige war vor gut zwei Wochen gestorben. Ein weißer Polizist hatte ihn minutenlang mit dem Knie auf dem Hals zu Boden gedrückt. Der Tod des Schwarzen löste in den USA und in anderen Ländern - darunter auch Deutschland - Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt aus. 09.06.2020 06:15 Uhr 

## Lauterbach: Demos sind Sargnagel für Corona-Regeln
Berlin: Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach hat eindringlich vor einer zweiten Corona-Welle gewarnt. In einem Interview mit dem "Tagesspiegel" sagte er, die jüngsten Massenkundgebungen seien ein Sargnagel für die bestehenden Beschränkungen. Vor allem durch laute Sprechchöre vergrößere sich die Infektionsgefahr. Für den Kampf gegen das Virus wäre es besser, nur mit Plakaten und Bannern zu demonstrieren. Lauterbach forderte strengere Regeln. Der Chef der Deutschen Polizeigewerkschaft, Wendt, erklärte dazu, mit polizeilichen Mitteln sei eine Abstandsregel bei einer Großdemonstration nicht durchsetzbar. 09.06.2020 06:15 Uhr 

## WHO: Im Kampf gegen Corona nicht nachlassen
Genf: Die Corona-Pandemie spitzt sich nach Einschätzung der Weltgesundheits-Organisation weltweit zu. WHO-Direktor Tedros sagte, vorgestern habe es die höchste Zahl an Neuinfektionen an nur einem Tag gegeben. Am Sonntag seien global 136.000 Fälle gezählt worden. Tedros warnte davor, im Kampf gegen das Virus nachzulassen. In Europa verbessere sich die Lage zwar, auf anderen Kontinenten verschlechtere sie sich aber. Weltweit wurden demnach rund sieben Millionen Corona-Infektionen und mehr als 400.000 Todesfälle registriert. 09.06.2020 06:15 Uhr 

## Balearen: 6.000 Deutsche können früher kommen
Madrid:		6.000 Touristen aus Deutschland dürfen Medienberichten zufolge schon in der kommenden Woche nach Mallorca und auf die anderen Balearen-Inseln reisen. Die spanische Regierung in Madrid habe einem Antrag für ein Pilotprojekt zugestimmt, heißt es unter Berufung auf die Regionalregierung in Palma. Damit wollten die Behörden auf Mallorca, Ibiza, Menorca und Formentera die Sicherheitsvorkehrungen im Zusammenhang mit der Corona-Krise erproben, bevor wieder mehr Touristen auf die Inseln kommen. Offiziell öffnet Spanien erst zwei Wochen später seine Grenzen für ausländische Besucher. 09.06.2020 06:15 Uhr 

## Soulsängerin Bonnie Pointer gestorben
Los Angeles: Die Soulsängerin Bonnie Pointer ist tot. Nach Angaben ihrer Familie starb sie im Alter von 69 Jahren. In den 70er-Jahren gründete sie mit ihren drei Schwestern die Gruppe "Pointer Sisters". Später war Bonnie Pointer auch als Solokünstlerin erfolgreich, etwa mit dem Titel "Heaven Must Have Sent You". 09.06.2020 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  23.007  Punkten. Das ist ein Minus von  0,7  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  27.572 Punkten; plus  1,7  Prozent. Der Dax bei  12.820  Punkten; minus  0,2  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  12 88 . 09.06.2020 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Wechsel von Sonne und Wolken, einzelne Schauer, meist aber trocken. Am freundlichsten an der Küste. Höchstwerte 14 Grad auf Juist bis 22 Grad in Pasewalk. 09.06.2020 06:15 Uhr 
