# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2020:


## Corona-Tests in Schlachtbetrieben im Norden
Kiel: Schleswig-Holstein lässt die Mitarbeiter aller Schlachtbetriebe auf das Coronavirus testen. Das teilte das Gesundheitsministerium des Landes mit. Zuvor war bekannt geworden, dass sich mehr als hundert Beschäftigte eines Schlachthofes im Kreis Segeberg mit dem Virus infiziert haben. In Niedersachsen wurden dagegen noch keine Covid-19-Erkrankungen in Fleischbetrieben gemeldet. Die Landesregierung prüft aber dennoch, flächendeckende Tests durchzuführen. Im Kreis Coesfeld in Nordrhein-Westfalen wurde ein Fleischbetrieb vorübergehend geschlossen. Dort hatte es mehr als 100 Corona-Infektionen gegeben. Wie der Gesundheitsminister des Landes, Laumann, mitteilte, gibt es auch in einem Schwesterbetrieb des Coesfelder Werks mehr als hundert infizierte Mitarbeiter. 08.05.2020 22:00 Uhr 

## Grüne fordern Palmers Parteiaustritt
Stuttgart: Der Landesvorstand der Grünen in Baden-Württemberg hat den Tübinger Oberbürgermeister Palmer zum Parteiaustritt aufgefordert. Man behalte sich auch ein Parteiordnungsverfahren vor, so der Vorstand. Er war am Abend zu einer Videokonferenz zusammengekommen. Jüngster Anlass für die Debatte um Palmer war dessen Äußerung zum Umgang mit Covid-19-Patienten. Der Grünen-Politiker hatte in einem Interview gesagt, man rette in Deutschland möglicherweise Menschen, die in einem halben Jahr sowieso sterben würden. Mehrere Grünen-Mitglieder hatten sich daraufhin für einen Parteiausschluss Palmers ausgesprochen. 08.05.2020 22:00 Uhr 

## EU empfiehlt längeren Einreisestopp
Brüssel: Die EU-Kommission spricht sich für eine Verlängerung des Einreisestopps in die Europäische Union aus. Die Behörde empfiehlt, die Beschränkungen um weitere 30 Tage bis zum 15. Juni auszudehnen. In einer Mitteilung hieß es, das Risiko einer weiteren Ausbreitung der Krankheit durch Reisen in die EU müsse durch Maßnahmen an den Außengrenzen weiter verringert werden. Die Entscheidung über Einreisebeschränkungen kann jedes Land für sich treffen. Mit Ausnahme von Irland haben alle EU-Mitgliedsstaaten entsprechende Regelungen beschlossen. Auch die Schweiz, Norwegen, Liechtenstein und Island haben zugestimmt. Die Länder hatten sich darauf verständigt, nicht zwingend notwendige Reisen in die EU einzuschränken. Es gelten Ausnahmen unter anderem für EU-Bürger, Ärzte und Pflegekräfte. 08.05.2020 22:00 Uhr 

## Zweiter Corona-Fall im Weißen Haus
Washington: Im Weißen Haus gibt es eine weitere bestätigte Infektion mit dem Corona-Virus. Wie ein US-Regierungsvertreter mitteilte, ist eine Pressesprecherin von Vizepräsident Pence betroffen. Es ist der zweite Infektionsfall innerhalb von zwei Tagen. Erst gestern war ein im Weißen Haus eingesetzter Soldat positiv auf das Coronavirus getestet worden. Überprüfungen bei Präsident Trump und Pence ergaben daraufhin negative Ergebnisse. Beide unterziehen sich inzwischen täglich einem Test. 08.05.2020 22:00 Uhr 

## Mehr als 30.000 Corona-Tote in Italien
Rom: In Italien sind im Zuge der Corona-Pandemie mittlerweile mehr als 30.000 Menschen ums Leben gekommen. Das teilte der Zivilschutz in Rom mit. Die Zahl der Neuinfektionen ist aber seit geraumer Zeit rückläufig. Bis heute haben sich gut 217.000 Menschen mit dem neuartigen Coronavirus angesteckt, die Dunkelziffer liegt vermutlich deutlich höher. Angesichts sinkender Fallzahlen hatte die italienische Regierung am Montag die strikten Ausgangssperren etwas gelockert. Manchen Regionen geht der Schritt aber nicht weit genug. 08.05.2020 22:00 Uhr 

## Weltweites Gedenken an Kriegsende
Berlin:		 Weltweit ist heute an das Ende des zweiten Weltkriegs vor 75 Jahren erinnert worden. Bundespräsident Steinmeier rief die Bürger zur Verteidigung der Demokratie auf. Zudem sprach er sich strikt gegen einen Schlussstrich unter die Aufarbeitung der Vergangenheit aus. Steinmeier sagte, es gebe kein Ende des Erinnerns und keine Erlösung von der Geschichte. In Paris fachte Frankreichs Präsident Macron am Triumphbogen die Ewige Flamme symbolisch neu an. In einer Erklärung aus dem Kreml in Moskau hieß es, für Russland und Deutschland habe der Tag eine besondere Symbolik. Heute seien beide Länder Partner bei der Lösung vieler aktueller internationaler Probleme. In London hält Queen Elizabeth zur Stunde eine Fernsehansprache. 08.05.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Verbreitet gering bis locker bewölkt und trocken bei 10 bis 5 Grad. Am Tage viel Sonne und nur vereinzelt etwas Regen. Temperaturen von 16 Grad in Kappeln und bis 26 im Emsland. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselhaft mit etwas Niederschlag bei 11 bis 23 Grad. Am Montag dichte Wolkenfelder, veinzelt Regen oder Graupel, 9 bis 13 Grad. 08.05.2020 22:00 Uhr 
