# NDR Info Nachrichten vom 19.01.2020:


## Internationale Konferenz berät über Libyen
Berlin: In der Bundeshauptstadt beraten seit dem Mittag Vertreter aus mehr als zehn Staaten über eine politische Lösung im libyschen Bürgerkrieg. Kanzlerin Merkel hatte unter anderem Russlands Präsident Putin, den türkischen Staatschef Erdogan, US-Außenminister Pompeo sowie Vertreter der EU, der Afrikanischen Union und der Arabischen Liga eingeladen. Auch der libysche Premierminister Al-Sarradsch und der Anführer der Aufständischen, General Haftar, sind nach Berlin gereist. Ziel sind eine dauerhafte Waffenruhe und ein Ende der Rüstungslieferungen in das nordafrikanische Land. Außerdem sollen sich internationale Akteure in Zukunft aus dem Bürgerkrieg heraushalten. In Libyen kämpfen unter anderem Söldner aus Afrika, Russland und Syrien. Das Land verfügt über die größten Ölvorkommen in Afrika und ist ein Transitland für Flüchtlinge auf dem Weg nach Europa. 19.01.2020 16:00 Uhr 

## EU warnt Türkei vor Gasförderung im Mittelmeer
Brüssel: Die Europäische Union hat die Türkei davor gewarnt, im östlichen Mittelmeer Öl und Gas zu fördern. Ein Sprecher des EU-Außenbeauftragten Borrell sagte, alle müssten von Handlungen absehen, die der Stabilität und Sicherheit der Region schaden könnten. Dazu gehörten die türkischen Pläne für neue Erkundungs- und Förderaktivitäten. Nach Angaben von EU-Vertretern wird derzeit eine Liste mit möglichen Sanktionen vorbereitet, die morgen auf einem Treffen der europäischen Außenminister diskutiert werden könnte. Die Maßnahmen reichten von Einreiseverboten bis zum Einfrieren von Guthaben. Wegen des Streits über die Ausbeutung der Gasvorkommen im Mittelmeer hat die EU schon ihre finanzielle Hilfen für die Türkei gekürzt. 19.01.2020 16:00 Uhr 

## Lufthansa: Streiks sind falscher Weg
Frankfurt am Main: Die Lufthansa setzt im Tarifkonflikt mit der Kabinengewerkschaft Ufo auf weitere Verhandlungen. Eine Konzernsprecherin sagte, nur so könne eine Lösung für die 22.000 Flugbegleiter gefunden werden. Ufo hatte gestern neue Streiks angekündigt. Details will die Gewerkschaft in drei Tagen bekanntgeben. Bisher sind bereits drei Versuch gescheitert, in dem Konflikt in eine Schlichtung einzusteigen. 19.01.2020 16:00 Uhr 

## Hongkong: Polizei geht gegen Demonstranten vor
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist es wieder zu Auseinanderungsetzungen zwischen Polizei und Demonstranten gekommen. Einsatzkräfte gingen mit Tränengas, Pfefferspray und Gummigeschossen gegen Teilnehmer eines genehmigten Protestmarsches vor. Dazu hatten sich Zehntausende Menschen versammelt. Die Polizei nahm mehrere Demonstranten fest und löste die Kundgebung auf. Zur Begründung hieß es, eine Gruppe Randalierer habe Feuer gelegt, Straßen blockiert und Einsatzkräfte brutal angegriffen. In Hongkong kommt es seit Monaten zu Protesten gegen den Einfluss der chinesischen Zentralregierung. 19.01.2020 16:00 Uhr 

## Iran will Flugschreiber selbst auswerten
Teheran: Der Iran will die Flugschreiber der abgeschossenen ukrainischen Passagiermaschine doch selbst auswerten. Das teilte die Luftfahrtbehörde mit. Ein Sprecher der Behörde sagte, nur falls die Untersuchung technisch nicht klappen sollte, werde man die Flugschreiber in die Ukraine oder nach Frankreich schicken. Noch gestern hatte es geheißen, die Geräte würden den Behörden in Kiew übergeben. Das ukrainische Flugzeug war vor elf Tagen nach iranischen Angaben irrtümlich abgeschossen worden. Zunächst hatten die Behörden in Teheran von einem technischen Defekt als Absturzursache gesprochen. 176 Menschen kamen ums Leben. 19.01.2020 16:00 Uhr 

## China verbietet Plastiktüten
Peking: China verbietet Plastiktüten. Nach Angaben des Umweltministeriums gilt das Verbot von Ende des Jahres an in Großstädten. In zwei Jahren dürfen dann auch in allen übrigen Orten keine Plastiktüten mehr verwendet werden. Ausgenommen sind zunächst nur Märkte. Dort tritt das Verbot erst 2025 in Kraft. Die chinesische Führung will auch Einweg-Strohhalme in der Gastronomie sowie Plastikverpackungen im Lebensmittelhandel und bei Lieferdiensten verbieten. 19.01.2020 16:00 Uhr 

## Deutsche Hockey-Herren gewinnen Hallen EM
Zum Sport: Die deutsche Hockey-Nationalmannschaft hat bei der Europameisterschaft zum 16. Mal den Titel in der Halle gewonnen. Das Team von Bundestrainer Altenburg setzte sich im Endspiel in Berlin mit 6:3 gegen Titelverteidiger Österreich durch. 19.01.2020 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trocken, im Harz ein paar Schneeschauer, 4 bis 9 Grad. Schwacher bis mäßiger Nordwestwind. Nachts überwiegend trocken, südlich des Mittellandkanals vereinzelt Regen- oder Schneeregen, im Verlauf stellenweise Nebel. Tiefstwerte von plus 5 bis minus 4 Grad. Morgen freundlich und trocken bei 3 bis 8 Grad. Am Dienstag länger Sonnenschein, nur wenig Regen, 3 bis 8 Grad. 19.01.2020 16:00 Uhr 
