# NDR Info Nachrichten vom 26.01.2020:


## Zahl der Coronavirus-Opfer in China steigt
Peking: Aus China werden weitere Todesfälle durch das neuartige Corona-Virus gemeldet. Nach Angaben der Nachrichtenagentur Xinhua stieg die Zahl der Opfer auf 56. Außerdem gebe es fast 2.000 bestätigte Infektionsfälle. Die chinesischen Behörden haben inzwischen landesweit Maßnahmen ergriffen, um die Ausbreitung der Lungenkrankheit einzudämmen. Im gesamten öffentlichen Verkehr sind Fieber-Messstationen eingerichtet. Betroffene müssen sofort in ein Krankenhaus gebracht werden. In Peking werden heute zudem sämtliche Busverbindungen in andere Provinzen eingestellt. Besonders betroffen ist nach wie vor die Millionenmetropole Wuhan, wo die Krankheit das erste Mal aufgetreten war. Aus anderen Teilen Chinas wurden mehr als 1500 Ärzte und Pfleger entsandt. Berichten zufolge sind die Krankenhäuser der Stadt völlig überlastet. 26.01.2020 06:00 Uhr 

## UNO: Waffenembargo in Libyen wird gebrochen
Tripolis: Die Vereinten Nationen haben ausländischen Unterstützern der Konfliktparteien in Libyen vorgeworfen, weiter Waffen in das Bürgerkriegsland zu liefern. Demnach sind in den vergangenen zehn Tagen mehrere Maschinen im Osten und Westen Libyens gelandet. An Bord seien sowohl Waffen und gepanzerte Fahrzeuge als auch Kämpfer und Berater gewesen. Vertreter der zuständigen UN-Mission ließen zwar offen, wer das Embargo gebrochen hat. Allerdings stellten sie fest, dass mehrere Teilnehmer der Berliner Libyen-Konferenz beteiligt seien. Auf dem Treffen vor einer Woche hatten sich 16 Staaten und internationale Organisationen darauf verständigt, die Einmischung von außen in den libyschen Bürgerkrieg zu beenden. 26.01.2020 06:00 Uhr 

## Impeachment: Trump-Anwälte weisen Vorwürfe zurück
Washington: Im Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump haben dessen Anwälte die Vorwürfe der demokratischen Ankläger zurückgewiesen. Einer seiner Verteidiger sagte zum Auftakt des Plädoyers im Senat, der Präsident habe im Umgang mit der Ukraine absolut nichts falsch gemacht. Die Demokraten hätten das Impeachment nur angestrengt, um die Ergebnisse der letzten Präsidentenwahl zu kippen. Trump ist erst der dritte Präsident in der Geschichte der USA, der sich einem Amtsenthebungsverfahren stellen muss. Die Demokraten werfen ihm vor, seine Macht missbraucht zu haben, um mit ausländischer Hilfe seine Chancen auf eine Wiederwahl zu erhöhen. Da Trumps Republikaner im Senat eine Mehrheit haben, wird nicht mit einem Schuldspruch gerechnet. 26.01.2020 06:00 Uhr 

## Wichtige Regionalwahl in Italien
Bologna: In der norditalienischen Region Emilia-Romagna finden heute Wahlen statt. In den Umfragen zeichnet sich ein Kopf-an-Kopf-Rennen zwischen den regierenden Sozialdemokraten und der rechtsextremen Lega des früheren Innenministers Salvini ab. Salvini will offenbar im Falle eines Erfolgs bei der Regionalwahl versuchen, die Regierung in Rom zu stürzen. Allerdings gibt es Widerstand gegen den Lega-Chef. Am vergangenen Wochenende waren in Bologna Zehntausende Menschen auf die Straße gegangen, um vor einem Sieg der rechtsextremen Partei zu warnen. 26.01.2020 06:00 Uhr 

## 30 Tote durch Unwetter in Brasilien
Belo Horizonte: Im Süden Brasiliens hat es bei schweren Unwettern mindestens 30 Tote gegeben. 17 weitere Menschen werden nach Angaben der Behörden noch vermisst. Die meisten Opfer starben bei Erdrutschen oder wurden unter den Trümmern ihrer Häuser begraben. Fernsehaufnahmen zeigten Bilder von überfluteten Gebäuden. Zahlreiche Straßen in der Region waren wegen Hochwassers unpassierbar, mehrere Brücken stürzten ein. Laut dem brasilianischen Wetterdienst gab es in der Metropole Belo Horizonte in den vergangenen zwei Tagen die stärksten Regenfälle seit mehr als 100 Jahren. 26.01.2020 06:00 Uhr 

## Bundesliga: Schalke verliert gegen München
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Bayern München bis auf einen Punkt an den Tabellenführer RB Leipzig herangerückt. Die Bayern gewannen mit 5 zu 0 gegen Schalke. Leipzig verlor mit 0 zu 2 bei Eintracht Frankfurt. Die weiteren Ergebnisse: VfL Wolfsburg - Hertha BSC			1:2
Borussia Mönchengladbach - Mainz 3:1
Union Berlin - Augsburg 2:0
und
Freiburg - Paderborn				0:2. 26.01.2020 06:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute oft dichte Wolken, vor allem in Niedersachsen und Bremen Auflockerungen möglich, in Vorpommern etwas Sprühregen. Höchstwerte 3 Grad auf Rügen bis 9 Grad in Nordhorn. In der Nacht oft stark bewölkt, gelegentlich Regen oder Nebel. Tiefstwerte plus 6 bis 0 Grad. Morgen viele Wolken, stellenweise Regen, bei 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch oft bedeckt mit Regen, auch Schneeregen sowie Gewitter möglich. 4 bis 7 Grad. 26.01.2020 06:00 Uhr 
