# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2020:


## Seehofer: Die größte Gefahr kommt von rechts
Berlin: In Deutschland hat es im vergangenen Jahr deutlich mehr extremistische Straftaten gegeben als 2018. Wie Bundesinnenminister Seehofer mitteilte, geht das aus dem Verfassungsschutzbericht 2019 hervor. Demnach stieg die Zahl der linksextremistischen Straftaten um 40 Prozent, die der rechtsextremistischen um fast zehn Prozent. Seehofer sagte, die größte Gefahr gehe aber weiter vom rechten Spektrum aus. Schließlich hätten auch Rassismus und Judenfeindlichkeit deutlich zugenommen. Insgesamt zählte der Verfassungsschutz 2019 mehr als 22.300 Taten mit rechtsextremistischem Hintergrund. Zudem wurden mehr als 6.400 Taten von Linksextremisten registriert. Politiker von Union, SPD, Grünen und FDP zeigten sich besorgt über die Entwicklung. 09.07.2020 16:15 Uhr 

## Linken-Politikerin Wissler erhält neue Drohmails
Wiesbaden: Die Chefin der Linksfraktion im hessischen Landtag, Wissler, hat erneut Drohschreiben mit rechtsextremistischem Inhalt bekommen. Nach Informationen des Hessischen Rundfunks erhielt die Politikerin zwei Emails. Erst vergangene Woche war bekannt geworden, dass Wissler schon im Februar Drohschreiben mit der Unterschrift NSU 2.0 bekommen hatte. Die neuen Botschaften sollen vom gleichen Absender stammen. Dabei gibt es laut einem Medienbericht eine Verbindung zur hessischen Polizei. Im Februar seien private Daten über die Linken-Fraktionschefin von einem Polizeicomputer in Wiesbaden abgerufen worden. 09.07.2020 16:15 Uhr 

## Corona-Reaktion: WHO kündigt unabhängige Prüfung an
Genf: Nach Kritik an ihrer Reaktion auf die Corona-Pandemie hat die Weltgesundheitsorganisation eine Überprüfung angekündigt. Nach Angaben von WHO-Chef Tedros sollen unabhängige Experten mögliche Fehler oder Versäumnisse im Umgang mit dem Virus untersuchen. Den Vorsitz dieses Prüfausschusses sollen demnach die frühere neuseeländische Ministerpräsidentin Clark und Liberias Ex-Präsidentin Sirleaf übernehmen. Vor allem die US-Regierung wirft der WHO vor, zu spät über das neuartige Coronavirus informiert zu haben und China gegenüber zu unkritisch zu sein. Präsident Trump hatte mit dieser Begründung schon im Mai alle Zahlungen gestoppt und vorgestern offiziell den Austritt der USA erklärt. 09.07.2020 16:15 Uhr 

## Alexander Falk erhält Haftstrafe
Frankfurt am Main: Das Landgericht hat den Hamburger Unternehmer Alexander Falk wegen Anstiftung zu einer Straftat zu viereinhalb Jahren Haft verurteilt. Falk soll Männer beauftragt haben, auf einen Frankfurter Wirtschaftsanwalt zu schießen. Der Jurist ist dabei im Februar 2010 schwer verletzt worden. Er hatte eine Klage vorbereitet, in der es um manipulierte Umsätze beim Verkauf eines Unternehmens von Falk ging. Der Angeklagte hat die Tat vor Gericht bestritten, die Verteidigung verlangte einen Freispruch. Der heute 50-jährige Alexander Falk hatte von seinem Vater den Stadtplanverlag geerbt und anschließend verkauft. Den Erlös nutzte er zu Investitionen in Internetunternehmen. 09.07.2020 16:15 Uhr 

## Vorschlag: Alte Bahnstrecken wiederbeleben
Berlin: Von der Wieder-Inbetriebnahme stillgelegter Bahnstrecken könnten mehr als drei Millionen Menschen in ihrer Mobilität profitieren. Zu dieser Einschätzungen kommen Experten des Verbands Deutscher Verkehrsunternehmen und der  Allianz Pro Schiene. Die beiden Organisationen legten eine neue Liste vor, in der die Reaktivierung von Bahnstrecken vorgeschlagen wird. Demnach könnten 238 Strecken mit mehr als 4.000 Kilometern Gesamtlänge wieder genutzt werden. 09.07.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.672 Punkten. Das ist ein Plus von 1,5 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.000 Punkten in den Handel; minus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 32. 09.07.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Grau und gebietsweise Regen, auch trockene Abschnitte, 12 Grad in Hamburg, bis 21 Grad in Göttingen. 09.07.2020 16:15 Uhr 
