# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2020:


## Biden will das Land einen und auf Gegner zugehen
Washington: Millionen Menschen in den USA haben in der vergangenen Nacht den Wahlsieg von Joe Biden bei der Präsidentenwahl gefeiert. Auf den Straßen New Yorks, Washingtons, Philadelphias und anderer Großstädte löste die Nachricht vom Wahlsieg des Demokraten Jubel und Hupkonzerte aus. Auch an der Nordseite des Weißen Hauses wurde ausgelassen gefeiert. Der designierte US-Präsident hielt an seinem Wohnort in Wilmington vor jubelnden Anhängern eine erste Ansprache. Darin kündigte er an, auf die Wähler des unterlegenen Amtsinhabers Trump zuzugehen. Er wolle nicht spalten, sondern einen, erklärte Biden. Es gehe darum, die Seele Amerikas wiederherzustellen und die USA wieder zu einem weltweit respektierten Land zu machen. 08.11.2020 06:30 Uhr 

## Glückwünsche aus der EU an Biden
Brüssel: Die Spitzen der EU haben Joe Biden zu seinem Wahlsieg gratuliert. Kommissionspräsidentin von der Leyen schrieb auf Twitter, Brüssel stehe bereit, die Zusammenarbeit mit der neuen Regierung zu intensivieren. Auch Parlamentspräsident Sassoli übermittelte Glückwünsche und sprach sich für eine Wiederbelebung der transatlantischen Beziehungen aus. Der EU-Außenbeauftragte Borrell sprach von einem fantastischen Tag für die USA und Europa. Auch Bundeskanzlerin Merkel und Außenminister Maas gratulierten Biden zum Sieg. Die wichtigsten Fernsehsender in den USA hatten gestern auch die 20 Wahlleute des Bundesstaates Pennsylvania Biden zugesprochen. Er käme damit auf 279 Stimmen, 270 sind für einen Wahlsieg notwendig. In mehreren Bundesstaaten wird aber noch ausgezählt. 08.11.2020 06:30 Uhr 

## Trump will Niederlage nicht eingestehen
Washington: Der noch amtierende US-Präsident Trump hat den Wahlsieg seines Herausforderers Biden bislang nicht anerkannt. Die Wahl sei noch lange nicht vorbei, erklärte Trump. Biden stelle sich fälschlicherweise als Sieger dar und werde dabei von den Medien unterstützt. Der scheidende US-Präsident kündigte an, vor den Gerichten in den einzelnen Bundesstaaten Einspruch gegen die Ergebnisse einzulegen. Trump erneuerte dabei den Vorwurf des Wahlbetrugs, ohne dafür Beweise vorzulegen. Die Erfolgsaussichten der Klagen werden deshalb als eher gering eingeschätzt. 08.11.2020 06:30 Uhr 

## Ruf nach Konsequenzen nach Leipziger Protesten
Leipzig: Nach den eskalierten Protesten gegen Corona-Maßnahmen verlangen Politiker Konsequenzen. Die Grünen in Sachsen schrieben, die Sicherheitsorgane hätten jedes Vertrauen verspielt. Das Nichthandeln des Innenministers sei nicht mehr tragbar. Die Linke sprach auf Twitter von Staatsversagen, es gebe viel aufzuarbeiten. Der SPD-Abgeordnete Pallas forderte eine Sondersitzung des Innenausschusses. Innenminister Wöller von der CDU kritisierte das Oberverwaltungsgericht Sachsen. Es sei unverantwortlich gewesen, in der Corona-Pandemie eine solche Versammlung in der Innenstadt zuzulassen. Die Kundgebung der Initiative "Querdenken" war aufgelöst worden, weil viele der 20.000 Teilnehmer keine Maske trugen oder Abstände einhielten. Tausende demonstrierten trotzdem weiter, dabei kam es bis in den Abend zu gewalttätigen Auseinandersetzungen. 08.11.2020 06:30 Uhr 

## RKI: Mehr als 16.000 neue Corona-Fälle
Berlin: In Deutschland steigt die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Coronavirus weiter an. Das Robert-Koch-Institut verzeichnete 16.000 neue Fälle innerhalb von 24 Stunden. Das sind 1.800 mehr als vor einer Woche. Sonntags liegt die Zahl regelmäßig niedriger, weil nicht alle Gesundheitsämter ihre Daten weitergeben. Gestern war ein neuer Höchststand von 23.400 Infektionen gemeldet worden. 08.11.2020 06:30 Uhr 

## Giffey: Klare Kante gegen Islamismus
Berlin:	Bundesfamilienministerin Giffey fordert ein hartes Vorgehen im Kampf gegen den Islamismus. Deutschland müsse seine Werte, Regeln und Gesetze entschlossen durchsetzen, sagte sie der "Welt am Sonntag". Sie kritisierte, dass es noch immer vielen muslimischen Eltern gelinge, ihre Töchter vom Schwimmunterricht fernzuhalten. Dieser sei Teil der Schulpflicht, Verstöße zögen Konsequenzen nach sich. Lehrer müssten sich auf Rückendeckung von den Behörden verlassen können. 08.11.2020 06:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute nach Nebel- und Hochnebelauflösung oft freundlich mit Sonnenschein. Nordöstlich der Elbe allerdings teils länger trüb. Weiter mild, Höchstwerte 9 bis 16 Grad. Morgen nach Nebelauflösung heiter bis wolkig, teils anhaltend trüb. Zwischen Weser und Ems vereinzelt Schauer. Maximal 7 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken, teils trüb, teils etwas Sonne, meist trocken, 6 bis 15 Grad. Am Mittwoch stark bewölkt, gebietsweise etwas Regen bei 7 bis 13 Grad. 08.11.2020 06:30 Uhr 
