# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2020:


## Steuerschätzer erwarten mehr Einnahmen als bisher
Berlin: Trotz der anhaltenden Corona-Krise können Bund, Länder und Kommunen im nächsten Jahr mit 3,4 Milliarden Euro mehr Steuereinnahmen rechnen als noch im September erwartet. Wie Finanzminister Scholz bekannt gab, hoben die Steuerschätzer ihre Vorhersage für das laufende Jahr sogar um 10,6 Milliarden Euro an. Die Prognosen sind Grundlage der Haushaltsplanung von Bund, Ländern und Kommunen. Scholz beabsichtigt bisher, im kommenden Jahr rund 96 Milliarden Euro neue Schulden aufzunehmen, um die Folgen der Corona-Krise etwa auf Jobs abzufedern. 12.11.2020 17:45 Uhr 

## Gelöbnis am 65.Gründungstag der Bundeswehr
Berlin: Mit einem feierlichen Gelöbnis junger Soldaten ist der 65. Gründungstag der Bundeswehr gewürdigt worden. Wegen der Corona-Auflagen nahmen nur neun Rekruten aus Heer, Marine und Luftwaffe an der Zeremonie auf dem Gelände von Schloss Bellevue teil. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer sagte in ihrer Rede, das Gelöbnis an diesem Ort sei eine Anerkennung für die besondere Rolle der Bundeswehr in der Gesellschaft. Bundespräsident Steinmeier dankte den Rekruten für ihre Entscheidung, als Soldat der Demokratie treu zu dienen. Es tue auch gut zu sehen, wie sehr die Bundeswehr in der Corona-Krise helfe. Steinmeier hob zudem die Rolle der Soldaten für die Sicherheit des Landes hervor. Sie übernähmen Verantwortung, die nicht selbstverständlich sei. Die Bundeswehr war 1955, zehn Jahre nach Ende des Zweiten Weltkriegs, gegründet worden. 12.11.2020 17:45 Uhr 

## EU kritisiert Vorgehen in Hongkong
Brüssel: Die Europäische Union hat den Ausschluss von vier pro-demokratischen Abgeordneten aus dem Hongkonger Parlament kritisiert. Der Schritt sei ein weiterer schwerer Schlag gegen den Pluralismus und die Meinungsfreiheit, sagte der EU-Außenbeauftragte Borrell im Namen der Mitgliedstaaten. Die EU fordere die sofortige Rücknahme der Entscheidung Chinas und der Hongkonger Regierung. Die vier Abgeordneten müssten wieder eingesetzt werden. Die Regierung in Großbritannien bestellte den chinesischen Botschafter ein. Das Außenministerium erklärte, China habe das bilaterale Abkommen zur Autonomie der früheren britischen Kronkolonie verletzt. Die Regierung in Peking wies den Vorwurf zurück. 12.11.2020 17:45 Uhr 

## Tote bei Schiffsunglück vor Libyen
Genf: Beim Untergang eines Bootes mit Flüchtlingen sind vor der Küste Libyens mehr als 70 Menschen ertrunken. Das teilte die internationale Organisation für Migration in Genf mit. Die libysche Küstenwache und Fischer hätten 47 Flüchtlinge retten können. Weitere Angaben zu dem Unglück liegen bisher nicht vor. Im laufenden Jahr hat die Zahl der Menschen, die versuchen, von Afrika aus in die EU zu gelangen, deutlich zugenommen. Neben Italien gehören die Kanarischen Inseln zu ihren Hauptzielen. 12.11.2020 17:45 Uhr 

## Hamburger Hafengeburtstag fällt auch 2021 aus
Hamburg: Der traditionelle Hafengeburtstag in der Hansestadt fällt auch im kommenden Jahr aus. Das hat eine Sprecherin der Wirtschaftsbehörde bestätigt. Angesichts der unklaren Entwicklung in der Corona-Pandemie sei es unrealistisch, dass im Mai eine Veranstaltung mit einer Million Besuchern durchgeführt werden kö 12.11.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Abend nordöstlich der Elbe gebietsweise Regen, aber abziehend, dahinter Auflockerungen und noch Schauer. Abendtemperaturen 7 bis 11 Grad. 12.11.2020 17:45 Uhr 
