# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2020:


## Wird die Maskenpflicht verschärft?
Berlin: Die gesundheitspolitische Sprecherin der SPD im Bundestag, Dittmar, hat sich für eine Ausweitung der Maskenpflicht in Deutschland ausgesprochen. Auf NDR Info warb sie für einheitliche Vorschriften, wenn im öffentlichen Raum der Abstand zu gering werde. Dittmar betonte, sie hoffe, dass es auf dem Bund-Länder-Treffen am Dienstag dazu eine Entscheidung gibt. Auch der Städte- und Gemeindebund fordert eine Verschärfung der Maskenpflicht. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte der "Funke-Mediengruppe", ein Mund-Nasen-Schutz solle überall dort vorgeschrieben werden, wo im öffentlichen Raum der Abstand nicht eingehalten werden könne. Er nannte als Beispiel Weihnachtsmärkte oder andere belebte Plätze. Auch bei mehr als 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern hält Landsberg eine generelle Maskenpflicht für sinnvoll. 27.09.2020 12:30 Uhr 

## Erste Details zu Rechtsextremismus-Lagebericht
Berlin: Das Bundesamt für Verfassungsschutz verzeichnet einem Medienbericht zufolge in den Sicherheitsbehörden mehr als 350 Verdachtsfälle auf Rechtsextremismus in gut drei Jahren. Die "Welt am Sonntag" beruft sich auf den erstmals erstellten Lagebericht zu diesem Thema, für den Bundes- und Landesbehörden mit insgesamt 300.000 Mitarbeitern befragt worden sind. Demnach mussten der Bundesnachrichtendienst, der Militärische Abschirmdienst, das Bundeskriminalamt, die Bundespolizei sowie die 16 Polizeibehörden und Verfassungsschutzämter der Länder einen Fragebogen zu rechtsextremen Fällen in ihren Häusern ausfüllen. Dabei sei es um den Zeitraum von Januar 2017 bis März 2020 gegangen. Bundesinnenminister Seehofer will der Zeitung zufolge den Lagebericht im Oktober veröffentlichen. 27.09.2020 12:30 Uhr 

## Demokraten kritisieren Kandidatin für US-Supreme Court
Washington: Politiker der US-Demokraten haben die Nominierung der konservativen Richterin Barrett für den Supreme Court kritisiert. Präsidentschaftskandidat Biden sieht von ihr die Krankenversicherung für Millionen Amerikaner bedroht. Er verwies darauf, dass Barrett 2017 ein Urteil bemängelte, das die Gesundheitsreform von Präsident Obama für rechtmäßig erklärt hatte. Ähnlich äußerte sich der Demokraten-Sprecher im Senat, Schumer. Eine schnelle Ernennung gilt auch deshalb als schwierig, weil die Kandidatin von US-Präsident Trump dann nach der Wahl am 3. November schon über Streitfragen wie die Zulässigkeit von Wählerstimmen mitentscheiden könnte. Trump will Barrett noch vor der Wahl ins Amt bringen. Er braucht dafür die Zustimmung des Senats. Dort soll am 12. Oktober die Anhörung der Kandidatin beginnen. 27.09.2020 12:30 Uhr 

## Berg-Karabach-Konflikt neu entfacht
Eriwan: In der Konfliktregion Berg-Karabach im Süd-Kaukasus gilt der Kriegszustand. Der armenische Ministerpräsident Paschinjan sowie die Regionalregierung in Berg-Karabach haben das Kriegsrecht über das Gebiet verhängt und eine Generalmobilmachung der Bevölkerung angeordnet. Nach armenischer Darstellung hatte das aserbaidschanische Militär heute früh mit einer Operation begonnen. Es soll zahlreiche Verletzte und etwa zehn Tote geben. Die Führung Aserbaidschans nannte die Offensive dagegen eine Antwort auf Provokationen von armenischer Seite. Das russische Außenministerium rief beide Seiten auf, die Kämpfe einzustellen. Die Türkei, die auf der Seite Aserbaidschans steht, warf Armenien vor, internationales Recht zu verletzen. Die Region Berg-Karabach gehört völkerrechtlich zu Aserbaidschan, wird aber seit Jahrzehnten von Armenien kontrolliert. In dieser Zeit ist der Konflikt immer wieder aufgeflammt. 27.09.2020 12:30 Uhr 

## NL: Auto fährt in Menschengruppe
Rijsbergen: Vor einem Pub in den Niederlanden ist ein Auto in eine Besuchergruppe gefahren. Dabei seien mehrere Menschen leicht verletzt, berichtet eine niederländische Nachrichtenagentur. Der Fahrer habe das Lokal kurz zuvor wütend verlassen und habe den Wagen dann in die Gruppe auf dem Gehweg gesteuert. Sein Motiv ist unklar. Der Vorfall ereignete sich in Rijsbergen in der Provinz Noord-Brabant. Die Polizei fahndet noch nach dem Täter. 27.09.2020 12:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viele Wolken, kaum Sonne und zeitweise Regen bei 11 bis 19 Grad. Morgen zunächst bewölkt und nach Westen abziehender Regen, von Vorpommern her freundlicher und trocken. 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise heiter, in Niedersachsen noch etwas Regen, 15 bis 20 Grad. Am Mittwoch Sonne und dichtere Wolken, gebietsweise Schauer, 16 bis 20 Grad. 27.09.2020 12:30 Uhr 
