# NDR Info Nachrichten vom 18.01.2020:


## CDU-Klausur arbeitet an Grundsatzprogramm
Hamburg: Der CDU-Bundesvorstand setzt am Vormittag seine Klausur fort. Dabei soll heute die Arbeit am neuen Grundsatzprogramm vorangetrieben werden. Laut einem Thesenpapier, das den Vorstandsmitgliedern in Hamburg vorliegt, soll das Programm die Haltung der CDU am Beginn der 2020er Jahre neu definieren. Die Autoren des Papiers beklagen, dass die Debatten in Deutschland immer unerbittlicher geführt und Kompromisse nicht mehr geschätzt würden. Vor dem Hintergrund der parteiinternen Diskussion über die künftige Kanzlerkandidatur warnte CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer die Union vor Selbstbeschäftigung. Die Bürger hätten Fragen zu Krieg und Frieden, ihren Arbeitsplätzen und der Zukunft, nicht aber zur Kandidaten-Frage. 18.01.2020 06:45 Uhr 

## Esken fordert mehr Investitionen
Berlin: Die neue SPD-Führung hat ihre Forderung nach mehr Investitionen und einer Ausweitung von Sozialleistungen bekräftigt. Die Parteivorsitzende Esken erklärte, sie wolle mit der Union über mehr Investitionen in Wohnungsbau, Bildung und Infrastruktur sprechen. Darüber dürfe nicht nach Kassenlage entschieden werden, die sogenannte schwarze Null müsse weg. Den Rekordüberschuss des Bundes für Steuersenkungen zu nutzen , lehnte Esken erneut ab. Ihr Co-Vorsitzender Walter-Borjans warb im Interview mit der Funke-Mediengruppe für eine Ausweitung der geplanten Grundrente. Ein solcher Anspruch dürfe keine Frage weiterer Einkünfte, etwa des Ehepartners, sein. 18.01.2020 06:45 Uhr 

## Berlin: Demos für Agrarwende angekündigt
Berlin: Mehrere Tausend Menschen wollen heute in der Hauptstadt für eine Agrarwende demonstrieren. Zu der Kundgebung aufgerufen hat ein Zusammenschluss von mehr als 50 Bauern-, Naturschutz- und Verbraucherorganisationen. Sie fordern von der Bundesregierung einen umwelt-, tier- und klimaverträglichen Umbau der Landwirtschaft. Die Großdemonstration findet bereits zum zehnten Mal anlässlich der Agrarmesse «Grüne Woche» in Berlin statt. Dort hatten gestern Landwirte unter anderem gegen strengere Umweltschutzregeln der Politik demonstriert. Bundesumweltministerin Schulze forderte vor diesem Hintergrund mehr Unterstützung für die Bauern. Diese könnten es bei den aktuellen Schleuderpreisen für Milch und Fleisch kaum schaffen, gleichzeitig die Umwelt zu schützen und die Artenvielfalt zu erhalten, sagte die SPD-Politikerin der "Neuen Osnabrücker Zeitung". 18.01.2020 06:45 Uhr 

## Neues Software-Problem bei 737 Max
Chicago:	Der US-Flugzeugbauer Boeing hat ein weiteres Software-problem bei Maschinen des Typs 737 Max entdeckt. Wie das Unternehmen mitteilte, arbeitet es derzeit an den notwendigen Änderungen. Nach Medienberichten hat das Problem Auswirkungen auf den korrekten Betrieb bestimmter Bildschirme. Es könnte demnach eine Wiederzulassung der Flugzeuge erschweren. Die Boeing 737 Max ist seit März vergangenen Jahres weltweit mit Flugverboten belegt. Grund sind zwei Abstürze, bei denen insgesamt 346 Menschen starben. Die Probleme haben Boeing in eine schwere Krise gestürzt. Die Ratingagentur Fitch stufte deshalb die Kreditwürdigkeit des Unternehmens herab. 18.01.2020 06:45 Uhr 

## Schalke startet mit Heimsieg in Rückrunde
Zum Sport:   Fußball-Bundesligist Schalke 04 ist mit einem Sieg in die Rückrunde gestartet. Die Gelsenkirchener gewannen gegen Mönchengladbach mit 2:0. 18.01.2020 06:45 Uhr 

## Börse Kompakt
Die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 29.348 Punkte; plus 0,2 Prozent. und der Dax 13.526 Punkte; plus 0,7 Prozent. 18.01.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute bewölkt mit kurzen sonnigen Abschnitten, dabei Regen- oder Graupelschauer, vereinzelt mit Blitz und Donner. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. An der See stürmische Böen möglich. 18.01.2020 06:45 Uhr 
