# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2020:


## Weißrussland: Michel kündigt EU-Sondergipfel an
Brüssel: Nach der umstrittenen Präsidentenwahl in Weißrussland verstärkt die Europäische Union ihren Druck auf die politische Führung des Landes. EU-Ratspräsident Michel kündigte für übermorgen einen Sondergipfel der Mitgliedsstaaten an. Auf Twitter schrieb er, die Menschen in Belarus hätten das Recht, selbst über ihre Zukunft zu entscheiden. Nach Überzeugung der Bundesregierung könnte die EU die kürzlich beschlossenen Sanktionen auf weitere Verantwortliche in Weißrussland ausweiten. Entscheidend sei unter anderem, ob die Staatsführung zum Dialog mit der Opposition bereit sei, erklärte Regierungssprecher Seibert. Auch Bundespräsident Steinmeier forderte Machthaber Lukaschenko zu Gesprächen mit den Menschen im Land auf. Unterdessen gehen in Belarus die Proteste gegen Lukaschenkos Wiederwahl vor rund einer Woche weiter. Beschäftigte zahlreicher Betriebe legten am Vormittag die Arbeit nieder. 17.08.2020 14:45 Uhr 

## Prozess um Missbrauchskomplex Bergisch-Gladbach gestartet
Köln: Mit der Verlesung der umfangreichen Anklage hat der Prozess gegen einen zentralen Verdächtigen im Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach im zweiten Anlauf begonnen. Die Staatsanwaltschaft wirft dem 43-Jährigen unter anderem vor, immer wieder seine 2017 geborene Tochter sexuell missbraucht zu haben. Den Großteil der Taten habe er mit seinem Smartphone dokumentiert, um das Material über diverse Online-Dienste an gleichgesinnte Chat-Partner zu verschicken. Der Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach, der mit Durchsuchungen bei dem Familienvater ins Rollen gekommen war, erstreckt sich mittlerweile auf ganz Deutschland. Inzwischen werden Spuren in Foren, Gruppenchats und Messenger-Diensten zu Tausenden möglichen Verdächtigen verfolgt. 17.08.2020 14:45 Uhr 

## Spahn: Bei neuen Corona-Auflagen Prioritäten setzen
Berlin: Wegen der steigenden Zahl von Corona-Neuinfektionen in Deutschland erwägt Bundesgesundheitsminister Spahn strengere Auflagen für Veranstaltungen und private Feiern. Er wolle mit den Ländern darüber reden, ob weitere Einschränkungen nötig seien, sagte der CDU-Politiker in einer Video-Pressekonferenz. Grund sei das  Ansteckungsrisiko. Vor allem bei Veranstaltungen mit Alkoholausschank würden Abstands- und Hygieneregeln schnell vergessen. Den Anstieg der Neuinfektionen nannte Spahn besorgniserregend. Er sprach sich dafür aus, bei möglichen Verschärfungen Prioritäten zu setzen. Schulen und Kindertagesstätten müssten auf jeden Fall geöffnet bleiben. Der Regelbetrieb sei wichtig für die Kinder. Auch der Einzelhandel solle nicht von neuen Schließungen betroffen sein. 17.08.2020 14:45 Uhr 

## NRW: Reul verspricht nach Polizeieinsatz Aufklärung
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul hat nach dem umstrittenen Polizeieinsatz gegen einen 15-Jährigen am Wochenende Aufklärung versprochen. Auch er habe sich beim Anblick der Bilder erschrocken, sagte der CDU-Politiker. Der Vorfall werde sehr ernst genommen. Ein Augenzeuge hatte Teile des umstrittenen Einsatzes in der Düsseldorfer Altstadt gefilmt und das Video ins Internet gestellt. Zu sehen ist ein Polizist, der dem am Boden liegenden 15-Jährigen sein Knie auf Kopf oder Hals drückt. Nach Polizeiangaben hatte der Jugendliche einen Polizeieinsatz gestört und einen Streifenpolizisten tätlich angegriffen. SPD und Grüne zogen Parallelen zu dem brutalen Polizeieinsatz gegen den Afroamerikaner George Floyd Ende Mai in den USA. 17.08.2020 14:45 Uhr 

## FDP: Lindner setzt Generalsekretärin Teuteberg ab
Berlin: Der rheinland-pfälzische Landesvorsitzende Volker Wissing soll neuer FDP-Generalsekretär werden. Parteichef Lindner bestätigte, dass er Wissing offiziell für den Posten vorgeschlagen habe. Damit wird die bisherige Generalsekretärin Teuteberg vorzeitig abgelöst. Sie war im April 2019 für zwei Jahre gewählt worden, zuletzt aber parteiintern in die Kritik geraten. Bei einem Parteitag im September soll sich Wissing zur Wahl stellen. 17.08.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Wechsel aus Sonne und Wolken, in Niedersachsen teils kräftige Schauer und Gewitter, im Ostseeumfeld sonnig und trocken, 23 bis 32 Grad. 17.08.2020 14:45 Uhr 
