# NDR Info Nachrichten vom 29.07.2020:


## Kabinett entscheidet über Werkverträge
Berlin: Das Bundeskabinett entscheidet heute über ein Verbot von Werkverträgen in der Fleischbranche. Der Gesetzentwurf von Arbeitsminister Heil sieht vor, dass Großbetriebe bei der Schlachtung, Zerlegung und Fleischverarbeitung keine Leiharbeiter mehr einsetzen dürfen. Es wird außerdem eine Pflicht zur elektronischen Arbeitszeiterfassung eingeführt. Die Behörden sollen zudem künftig öfter Arbeitsschutzkontrollen in Betrieben durchführen, und es werden Mindestanforderungen für Gemeinschaftsunterkünfte festgelegt. Für Schlachthöfe mit weniger als 50 Beschäftigten gelten Ausnahmen. Die Fleischwirtschäft hält eine Sonderregelung für ihre Branche für verfassungswidrig. Die IG Metall verlangt noch schärfere Regelungen bei den Arbeitsschutzkontrollen. 29.07.2020 07:45 Uhr 

## Bundesregierung will Familien entlasten
Berlin: Die Bundesregierung will heute auch finanzielle Entlastungen für Familien beschließen. Sie befasst sich mit einem Gesetzentwurf, wonach das Kindergeld um 15 Euro pro Monat steigen wird. Der Kinderfreibetrag wird um mehr als 500 Euro angehoben. Insgesamt soll das Paket in den kommenden vier Jahren steuerliche Entlastungen von mehr als 40 Milliarden Euro bringen. 29.07.2020 07:45 Uhr 

## Hongkong-Krise: EU beschließt Maßnahmenpaket
Brüssel: Die EU-Staaten reagieren mit Exportbeschränkungen auf das umstrittene Vorgehen Chinas in Hongkong. So sollen künftig keine Produkte mehr nach Hongkong geliefert werden, die dazu eingesetzt werden können, die Bevölkerung zu überwachen oder Proteste niederzuschlagen. Außenminister Maas sprach von einem Zeichen der Solidarität. Deutschland habe bereits erste Schritte eingeleitet. Die EU-Staaten wollen außerdem prüfen, wie die Zivilgesellschaft in Hongkong stärker unterstützt werden kann. So könnte es mehr Stipendien für Studierende und einen leichteren Zugang zu EU-Visa geben. In der chinesischen Sonderverwaltungszone gibt es seit Monaten immer wieder Proteste gegen die Zentralregierung in Peking. Daraufhin erließ diese ein sogenanntes Sicherheitsgesetz. Kritiker befürchten, dass damit die demokratischen Rechte in Hongkong nach und nach abgeschafft werden. 29.07.2020 07:45 Uhr 

## Scholz und Altmaier sagen zu Wirecard aus
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz und Wirtschaftsminister Altmaier müssen dem Bundestag heute zum Bilanzskandal bei Wirecard Rede und Antwort stehen. In einer Sondersitzung des Finanzausschusses sollen sie zu möglichen Versäumnissen bei Finanzaufsicht und Wirtschaftsprüfern befragt werden. Die Linke fordert einen Untersuchungsausschuss. Die FDP spricht von der letzten Chance der Regierung, einen solchen Ausschuss zu vermeiden. Der Finanzdienstleister und Dax-Konzern Wirecard musste Insolvenz anmelden, nachdem milliardenschwere Fehler in den Bilanzen bekanntgeworden waren. 29.07.2020 07:45 Uhr 

## Neue Corona-Fälle - Entwicklung stabil
Berlin:	Die Zahl der registrierten Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist innerhalb eines Tages um 684 gestiegen. Das gab das Robert-Koch-Institut heute früh bekannt. Damit liegt sie ungefähr auf dem Niveau des Vortags, an dem 633 neue Fälle gemeldet wurden. Seit Beginn der Pandemie haben sich knapp 207.000 Menschen nachweislich angesteckt. 29.07.2020 07:45 Uhr 

## Debatte über Polizeizugriff auf Corona-Gästelisten
Berlin:	Die FDP fordert, dass es für den polizeilichen Zugriff auf Gästelisten in Restaurants hohe Hürden gibt. Hintergrund sind die Formulare, die Restaurantbesucher angesichts der Corona-Pandemie ausfüllen müssen. Der FDP-Innenpolitiker Kuhle warnte vor einem Vertrauensverlust. Wer seine Daten für die Offenlegung von Infektionsketten freigebe, dürfe sich nicht in einer polizeilichen Ermittlung wiederfinden. Der Datenschutzbeauftragte von Rheinland-Pfalz hatte mitgeteilt, bundesweit häuften sich Berichte, wonach Polizisten auf die Gästelisten zugreifen. 29.07.2020 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute im Norden einzelne Schauer, sonst wechselhaft und windig, an der Nordsee auch stürmisch. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 29.07.2020 07:45 Uhr 
