# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2020:


## Vorlage: Teil-Lockdown soll bis 20.12. gelten
Berlin: Die Bundesländer wollen die aktuellen Corona-Maßnahmen offenbar bis mindestens 20. Dezember verlängern und teilweise verschärfen. Das geht nach übereinstimmenden Medienberichten aus einer Beschlussvorlage für das Bund-Länder-Treffen am kommenden Mittwoch hervor. Demnach sollen private Treffen auf maximal fünf Personen aus zwei Haushalten beschränkt werden. Vorgesehen ist ebenso, das Silvesterfeuerwerk zu verbieten, um Polizei, Feuerwehr und Krankenhaus zu entlasten und Menschenansammlungen zu vermeiden. Hochschulen und Universitäten sollen vorerst nur noch digital unterrichten. Für Schüler in besonders betroffenen Regionen soll ab der siebenten Klasse eine Maskenpflicht gelten. Bei mehr als 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern innerhalb von sieben Tagen sollen die Maßnahmen später im Zwei-Wochen-Rhythmus verlängert werden. Ob es sich bei dem Vorschlag um die bereits abgestimmte Länderversion handelt, ist unklar. 23.11.2020 06:15 Uhr 

## Spahn rechnet im Dezember mit ersten Corona-Impfungen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn rechnet damit, dass sich noch im Dezember die ersten Bürger in Deutschland gegen das Coronavirus impfen lassen können. Dem „Redaktionsnetzwerk Deutschland“ sagte Spahn, es gebe Anlass zum Optimismus, dass es noch in diesem Jahr eine Zulassung für einen Impfstoff in Europa geben werde. Und dann könne man sofort loslegen. Spahn hatte die Länder gebeten, bis Mitte Dezember Impfzentren einzurichten. Bundesweit sind hunderte solcher Einrichtungen geplant. 23.11.2020 06:15 Uhr 

## Belarus: Wieder zahlreiche Festnahmen
Minsk: In Belarus sind bei neuen Protesten gegen Machthaber Lukaschenko nach Angaben von Menschenrechtlern mehr als 300 Menschen festgenommen worden. Vermummte Einsatzkräfte von Innenministerium und Armee gingen mit Gewalt gegen die Demonstranten vor. Die Proteste der Demokratiebewegung dauern seit mehr als drei Monaten. Die Demonstranten fordern den Rücktritt von Machthaber Lukaschenko, die Freilassung aller politischen Gefangenen und ein Ende der Polizeigewalt. 23.11.2020 06:15 Uhr 

## Maas bedauert Rückzug der USA aus "Open Skies"
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat besorgt auf den Rückzug der USA aus dem "Open Skies"-Abkommen reagiert. Maas erklärte, er bedauere außerordentlich, dass die USA sich zu diesem Schritt entschieden haben und ihn nun umsetzen. Die US-Regierung unter dem noch amtierenden Präsidenten Trump hatte im Mai den Austritt aus dem "Open Skies"-Vertrag angekündigt, der nun in Kraft trat. Das Abkommen erlaubt den Vertragsstaaten eine bestimmte Anzahl von kurzfristig angekündigten Aufklärungsflügen im Luftraum der anderen Partner. Die USA und Russland haben sich wiederholt gegenseitig Verstöße gegen das Abkommen vorgeworfen. 23.11.2020 06:15 Uhr 

## Prozess gegen Sarkozy beginnt
Paris: Der frühere französische Präsident Sarkozy muss sich von heute an vor Gericht verantworten. Die Anklage legt dem 65-Jährigen Bestechung und illegale Einflussnahme auf die Justiz zur Last. Sarkozy war von 2007 bis 2012 Staatspräsident in Frankreich. Zwei Jahre nach dem Ende seiner Amtszeit soll er nach Überzeugung der Ermittler versucht haben, einen Staatsanwalt am Obersten Gerichtshof zu bestechen. Er habe damit Informationen zu einem gegen ihn laufenden Ermittlungsverfahren erlangen wollen, so die Anklage. Bei einer Verurteilung drohen Sarkozy zehn Jahre Haft und eine Geldbuße in Millionenhöhe. Er bestreitet die Vorwürfe. 23.11.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
In Tokio bleibt die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro steht bei einem Dollar 18 72. 23.11.2020 06:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wechselnd bewölkt, noch einzelne Schauer, teils auch freundlich bei 7 Grad im Harz und bis 11 Grad auf den Nordseeinseln. 23.11.2020 06:15 Uhr 
