# NDR Info Nachrichten vom 11.07.2020:


## Müller kritisiert Veto zu Syrien-Hilfslieferungen
Berlin: 	Entwicklungsminister Müller hat das Veto im UN-Sicherheitsrat gegen eine Fortsetzung humanitärer Hilfe für den Nordwesten Syriens scharf kritisiert. Das Auslaufen der Resolution dürfe nicht ohne Konsequenzen bleiben, sagte Müller den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Angesichts der dramatischen Versorgungslage der Flüchtlinge müsse es zu einem Aufschrei der Weltgemeinschaft kommen. Zuvor war ein Kompromissvorschlag Deutschlands im UN-Sicherheitsrat am Veto von Russland und China gescheitert. Die bisherigen Lieferungen internationaler Hilfsorganisation könnten damit endgültig vor dem Aus stehen. 11.07.2020 03:00 Uhr 

## WHO: Rekord an weltweiten Corona-Neuinfektionen
Genf: Die Zahl der weltweiten Corona-Neuinfektionen ist innerhalb eines Tages so stark gestiegen wie noch nie. Nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation wurden binnen 24 Stunden fast 230.000 neue Fälle registriert. Die stärksten Zuwächse meldeten die USA, Brasilien und Indien. Heute will die WHO ein Expertenteam nach China entsenden, um den Ursprung des Coronavirus zu suchen. Den chinesischen Behörden zufolge war das Virus auf einem Wildtiermarkt in Wuhan auf den Menschen übergesprungen. Immer wieder wird aber auch ein Labor in der Region mit dem Ausbruch der Pandemie in Verbindung gebracht. 11.07.2020 03:00 Uhr 

## USA beschließen Zölle gegen Frankreich
Washington: Die USA haben zusätzliche Zölle auf französische Importe beschlossen. Das hat das Büro des US-Handelsbeauftragten Lightizer mitgeteilt. Es geht um Waren im Wert von umgerechnet gut einer Milliarde Euro, unter anderem Käse, Kosmetika und Handtaschen. Auf sie sollen zusätzliche Abgaben in Höhe von 25 Prozent fällig werden. Grund ist der Streit um die von Frankreich beschlossene Digitalsteuer, die hauptsächlich amerikanische Technologiekonzerne wie Facebook, Google und Amazon trifft. Die USA wollen die neuen Sonderzölle jedoch vorerst nicht einfordern, da auch Frankreich die Eintreibung der Digitalsteuer ausgesetzt hat. 11.07.2020 03:00 Uhr 

## Wieder Proteste in Belgrad
Belgrad: Nach einer mehrstündigen friedlichen Kundgebung gegen die Corona-Politik der Regierung ist eine Gruppe Demonstranten gewaltsam in das serbische Parlament eingedrungen. Es kam zu Zusammenstößen mit der Polizei. Auch Journalisten wurden von Randalierern angegriffen. Medienberichten zufolge wurden 70 Menschen festgenommen. In Belgrad gibt es seit Tagen teils gewaltsame Demonstrationen. Entzündet hatten sich die Proteste an einer geplanten viertägigen Ausgangssperre. Diese wurde von der Regierung mittlerweile zurückgenommen. 11.07.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im äußersten Südosten gewittriger Regen, sonst kaum noch Schauer, 16 bis 7 Grad. Am Tage im Süden teils kräftiger Regen und einzelne Gewitter. Auch an den Küsten bis in die Mitte des Landes einzelne Schauer. Sonst heiter und trocken. 16 Grad an der dänischen Grenze und bis zu 25 Grad am Kaiserstuhl. Die weiteren Aussichten:
Sonntag heiter bis wolkig, 17 bis 27 Grad. Montag viel Sonnenschein, im Norden und Osten wolkig, 18 bis 28 Grad. 11.07.2020 03:00 Uhr 
