# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2020:


## CDU-Präsidium berät über Krise in Thüringen
Berlin: Das CDU-Präsidium kommt am Vormittag zusammen, um über die jüngste Entwicklung in Thüringen nach der Wahl des FDP-Politikers Kemmerich zum Regierungschef zu beraten. Mit Spannung wird dabei erwartet, wie die Parteispitze auf die Verhandlungen von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer reagieren wird. Sie war gestern bei einem Krisengespräch in Erfurt von ihrer Forderung nach Neuwahlen abgerückt. Stattdessen räumte sie dem Thüringer Landesverband Zeit ein, zunächst im Parlament nach einer Lösungsmöglichkeit zu suchen. Wie die aussehen könnte, ist noch völlig unklar. Im Gespräch ist unter anderem die Einsetzung einer Expertenregierung und die Wahl eines parteiunabhängigen Ministerpräsidenten. Im Erfurter Landtag war Kemmerich am Mittwoch auch mit Unterstützung der AfD gewählt worden. Dies hatte bundesweit massive Proteste ausgelöst. Inzwischen hat der FDP-Politiker seinen Rücktritt angekündigt. Einen konkreten Zeitrahmen nannte er allerdings nicht. 07.02.2020 09:45 Uhr 

## Iowa: Buttigieg hält Vorsprung vor Sanders
Washington: Mit tagelanger Verzögerung haben die Demokraten das Ergebnis der ersten Präsidentschafts-Vorwahl im US-Bundesstaat Iowa bekannt gegeben. Demnach hat sich der frühere Bürgermeister Buttigieg mit knappem Vorsprung gegen den linken Senator Sanders durchgesetzt. Beide kamen auf rund 26 Prozent. Dahinter folgen Senatorin Warren mit 18 und der frühere US-Vizepräsident Biden mit knapp 16 Prozent. Eine technische Panne bei der Übermittlung der Ergebnisse hatte zu der Verzögerung geführt. Die Vorwahl in Iowa fand bereits am Montag statt. Der Sieger aller Vorwahlen soll Anfang November für die Demokraten bei der Präsidentschaftswahl antreten. Bei den Republikanern gilt als sicher, dass Amtsinhaber Trump erneut kandidieren wird. 07.02.2020 09:45 Uhr 

## Macron hält Rede zur Verteidigungsstrategie
Paris: 	Frankreichs Staatschef Macron hält am Vormittag eine Grundsatzrede zur Verteidigungsstrategie seines Landes. Vorab wurde bereits bekannt, dass sich Marcon dabei zum französischen Atomwaffenarsenal bekennen wird. Der Präsident werde zudem europäische Partner einladen, mit seinem Land einen Dialog über die nukleare Abschreckung aufzunehmen. Frankreich ist nach dem Brexit das einzige EU-Land mit Atomwaffen. Macron tritt seit längerem für eine europäische Verteidigung ein, die eigenständiger und damit unabhängiger von den USA ist. 07.02.2020 09:45 Uhr 

## Passagierjet in Syrien fast von Luftabwehr getroffen
Moskau: Ein russisches Passagierflugzeug ist offenbar über Syrien beinahe von der dortigen Luftabwehr getroffen worden. Das meldete die Nachrichtenagentur RIA unter Berufung auf das Moskauer Verteidigungsministerium. Demnach ist der Airbus 320 auf einem von Russland kontrollierten Luftwaffenstützpunkt im Nordwesten Syriens notgelandet. Die syrische Luftabwehr habe versucht, einen israelischen Angriff bei Damaskus abzuwehren, hieß es weiter. Nähere Einzelheiten wurden zunächst nicht bekannt. 07.02.2020 09:45 Uhr 

## Pflanzenschutzmittel im oberen Grundwasser
Kiel: In Schleswig-Holstein kann im oberen Bereich des Grundwassers nahezu flächendeckend Pflanzenschutzmittel nachgewiesen werden. Das zeigt nach Informationen von NDR 1 Welle Nord eine Untersuchung des Landesamts für Landwirtschaft, Umwelt und ländliche Räume. Demnach wurden an mehr als der Hälfte aller 230 Messstellen Rückstände solcher Wirkstoffe gefunden, unter anderem Metola-Chlor. Das Herbizid wird vorwiegend im Maisanbau verwendet und ist ab einer bestimmten Konzentration giftig für Wasserorganismen. Laut Landesamt besteht aber kein Grund zur Sorge über die Qualität des Trinkwassers. Dies komme aus tiefer liegenden Grundwasserschichten und werde noch einmal zusätzlich kontrolliert. 07.02.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Viele Wolken, später von Südwesten her freundlicher. Nordöstlich der Elbe dicht bewölkt und Sprühregen möglich. Maximal 5 bis 9 Grad. 07.02.2020 09:45 Uhr 
