# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2020:


## Kabinett: Unterstützung für Azubis und Kommunen
Berlin: Die Bundesregierung hat Milliardenhilfen für die Kommunen beschlossen. Städte und Gemeinden sollen allein in diesem Jahr um etwa 14 Milliarden Euro entlastet werden. Das soll Verluste durch wegbrechende Steuereinnahmen und höhere Sozialausgaben aufgrund der Corona-Pandemie ausgleichen. Weiterhin brachte das Kabinett einen Schutzschirm für Auszubildende auf den Weg. Betriebe, die trotz finanzieller Schwierigkeiten weiter ausbilden, werden vom Staat unterstützt. Geplant sind Zuschüsse von bis zu 3.000 Euro pro Ausbildungsvertrag. Handwerk, Industrie und Handel hatten entsprechende Hilfen gefordert. Im Vergleich zum Vorjahreszeitraum wurden bisher deutlich weniger Lehrverträge abgeschlossen. 24.06.2020 18:15 Uhr 

## Ansturm auf Corona-Tests im Kreis Gütersloh
Gütersloh: Nach dem Corona-Ausbruch beim Fleischverarbeiter Tönnies wollen sich viele Einwohner des Kreises testen lassen. Nach Angaben einer Sprecherin waren die Kapazitäten schon am Vormittag ausgelastet. Ähnlich sah es im Testzentrum in Oelde im Kreis Warendorf aus, das am Nachmittag den Betrieb aufnahm. Für beide Kreise waren die Corona-Maßnahmen aufgrund des massiven Ausbruchs wieder verschärft worden. Viele Bewohner wollen sich testen lassen, um ihren Urlaub wie geplant durchführen zu können. Mehrere Bundesländer hatten Übernachtungsverbote für Reisende aus sogenannten Hotspots verfügt. Zum Teil gelten Ausnahmen, wenn ein negativer Test vorgewiesen werden kann. 24.06.2020 18:15 Uhr 

## Schlachthof Wildeshausen: mehr Corona-Fälle
Wildeshausen: In dem von dem Corona-Virus betroffenen Putenschlachthof in Niedersachsen ist die Zahl der Infektionsfälle auf 35 gestiegen. Nach Angaben des Wiesenhof-Konzerns wurden inzwischen mehr als 340 der etwa 1.100 Mitarbeiter auf den Erreger getestet. Unter den 35 Infizierten seien vier Festangestellte und 31 Beschäftigte mit Werkvertrag. Bis übermorgen sollen alle Mitarbeiter des Betriebs getestet sein. 24.06.2020 18:15 Uhr 

## Russland holt Militärparade vom 9. Mai nach
Moskau:	Russland hat mit einer Militärparade den Sieg über Nazi-Deutschland im Zweiten Weltkrieg gefeiert. Als Oberbefehlshaber nahm Präsident Putin die Militärschau mit mehr als 13.000 Soldaten auf dem Roten Platz ab. In seiner Rede würdigte er die Leistung der Roten Armee. Sie habe Europa von Invasoren befreit, der Tragödie des Holocaust ein Ende gesetzt und das deutsche Volk vor dem Nationalsozialismus gerettet. Die Parade zum 75. Jahrestag des Kriegsendes war eigentlich für den 9. Mai geplant, musste aber wegen der Corona-Pandemie verschoben werden. 24.06.2020 18:15 Uhr 

## Anklage gegen Kosovo-Präsident Thaci
Den Haag: Gegen den Präsidenten des Kosovo, Thaci, ist Anklage wegen Kriegsverbrechen und Verbrechen gegen die Menschlichkeit erhoben worden. Ein Sondergericht in Den Haag wirft Thaci und anderen ehemaligen Mitgliedern der  Befreiungsarmee UCK vor, für etwa 100 Morde, Folter und Entführungen während des Kosovo-Krieges 1998/99 verantwortlich zu sein. Dabei geht es um Hunderte Opfer, unter ihnen Kosovo-Albaner, Serben und Roma sowie politische Gegner Thacis. Ein Richter muss nun entscheiden, ob die Anklage zugelassen wird. 24.06.2020 18:15 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 12.094 Punkten. Das ist ein Minus von 3,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.330 Punkte. Minus 3,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 67. 24.06.2020 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig bei Temperaturen von 19 bis 28 Grad. Morgen viel Sonnenschein, nachmittags vereinzelt Schauer, Höchstwerte 23 Grad in Greifswald, bis 30 Grad im Emsland. 24.06.2020 18:15 Uhr 
