# NDR Info Nachrichten vom 19.04.2020:


## Morgen treten erste Lockerungen in Kraft
Berlin: In Deutschland treten morgen erste Lockerungen der Corona-Maßnahmen in Kraft. Vielerorts dürfen kleine bis mittelgroße Geschäfte wieder öffnen. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet sprach sich dafür aus, auch Kirchen, Moscheen und Synagogen möglichst bald wieder zugänglich zu machen. Im Deutschlandfunk sagte der CDU-Politiker, wenn man Läden öffne, dürfe man auch in Kirchen beten. In Sachsen gilt von morgen an eine Maskenpflicht in Bussen, Bahnen und beim Einkaufen. In einer Woche wird der Atemschutz auch im öffentlichen Nahverkehr in Mecklenburg-Vorpommern vorgeschrieben. Bundeswirtschaftsminister Altmaier erwartet nicht zuletzt deswegen einen riesigen Bedarf an Masken. Er geht davon aus, dass auf das Jahr gerechnet bis zu zwölf Milliarden Masken benötigt werden. 19.04.2020 16:00 Uhr 

## Corona-Ursprung: Druck auf China wächst
Peking: China gerät in der Frage nach dem Ursprung des Corona-Virus zunehmend unter Druck. Mehrere Staaten, darunter Deutschland, forderten die Regierung in Peking zu mehr Transparenz auf. Die USA und Australien warfen China vor, das wahre Ausmaß der Krise anfangs verheimlicht zu haben. US-Medien spekulierten zudem, der erste Mensch könnte sich im Institut für Virologie in Wuhan angesteckt und das Virus dann verbreitet haben. Die Behörden wiesen die Vorwürfe zurück. Nach chinesischer Darstellung ging der Erreger auf einem Wildtiermarkt auf den Menschen über. Australiens Außenministerin Payne forderte zudem eine Untersuchung des Krisenmanagements der Weltgesundheitsorganisation. Laut dem Gesundheitsministerium in Canberra konnte das Virus eingedämmt werden, weil sich das Land nicht an WHO-Empfehlungen hielt. 19.04.2020 16:00 Uhr 

## Bericht: WHO beklagt Mängel bei Pandemien
Genf: Die Weltgesundheits-Organisation stellt vielen Staaten offenbar kein gutes Zeugnis bei der Vorbereitung auf die Corona-Pandemie aus. Wie das Magazin "Der Spiegel" berichtet, geht das aus einem Papier der WHO hervor. Es sei Grundlage für eine Video-Konferenz der G20-Gesundheitsminister. Sie soll noch heute stattfinden. Demnach sind die meisten Länder schlecht bis mittelmäßig auf Epidemien vorbereitet. Nur ein Drittel der Staaten könne den Ausbruch von Seuchen entdecken und darauf reagieren. Selbst hoch entwickelte Gesundheitssysteme hätten nur begrenzte Kapazitäten, grundlegende Leistungen zu erbringen. 19.04.2020 16:00 Uhr 

## Spanien verlängert Aussgangssperre bis 9. Mai
Madrid: In Spanien will die Regierung die seit Mitte März geltende Ausgangssperre um weitere zwei Wochen verlängern. Ministerpräsident Sanchez erklärte, er werde das Parlament bitten, die Frist bis zum 9. Mai auszudehnen. Damit wolle man die Corona-Pandemie weiter eindämmen. Sanchez fügte hinzu, lediglich die Beschränkungen für Kinder sollten gelockert werden. Sie könnten nach dem 27. April wieder eine begrenzte Zeit im Freien verbringen. Sie müssten aber die Maßnahmen gegen Ansteckungen einhalten. 19.04.2020 16:00 Uhr 

## ESM-Boss Regling sieht größeren Finanzbedarf
Luxemburg: 	Der Chef des europäischen Rettungsfonds ESM, Regling, rechnet angesichts der Corona-Pandemie mit einem erheblichen Mehrbedarf an finanzieller Hilfe für die Wirtschaft. In einem Zeitungsinterview sagte er, die Summe könnte sich auf mindestens 500 Milliarden Euro belaufen. Hier müsse man auch über neue Kriseninstrumente nachdenken, so Regling. Vor zehn Tagen hatten sich die europäischen Finanzminister auf ein 500 Milliarden Euro schweres Corona-Rettungspaket verständigt. Zudem soll ein Wiederaufbau-Fonds für die Wirtschaft folgen. Der Internationale Währungsfonds rechnet für 2020 in der Euro-Zone mit einem Minus des Wachstums von 7,5 Prozent. 19.04.2020 16:00 Uhr 

## Mega-Konzert; Stars sammeln Corona-Spenden
Los Angeles: Zahlreiche internationale Stars haben sich an einem virtuellen Benefiz-Konzert gegen die Corona-Pandemie beteiligt. Bei dem mehrstündigen Event traten mehr als 100 Musiker auf: Unter ihnen die Rolling Stones, Paul McCartney, Elton John und Lady Gaga. Sie wurden von Zuhause per Livestream zugeschaltet. Die Künstler bedankten sich vor allem bei den vielen Helfern in der Corona-Krise. Nach Angaben der Veranstalter kamen umgerechnet mehr als 32 Millionen Euro zusammen. Die Spenden sollen an die Weltgesundheitsorganisation fließen. 19.04.2020 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viel Sonnenschein und trocken bei 10 Grad in Binz bis 18 Grad in Lingen. In der Nacht häufig klar und trocken. Plus 5 bis minus 1 Grad. Morgen wieder sonnig und trocken. 11 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag kaum Wetteränderung bei 10 bis 19 Grad. Am Mittwoch sonnig, 12 bis 20 Grad. 19.04.2020 16:00 Uhr 
