# NDR Info Nachrichten vom 06.05.2020:


## Alle Geschäfte öffnen wieder
Berlin: Bund und Länder erlauben wieder allen Geschäften - unabhängig von ihrer Größe - zu öffnen. Bundeskanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder beschlossen außerdem, dass bis zum Sommer alle Schülerinnen und Schüler in ihre Klassen zurückkehren sollen, und auch die Kinderbetreuung wird ausgeweitet. Merkel betonte, Deutschland habe das Ziel erreicht, die Verbreitung des Virus zu verlangsamen. Dennoch stimmte sie die Bevölkerung auf eine mögliche zweite Infektionswelle ein. Deshalb wurden die Kontaktbeschränkungen grundsätzlich bis 5. Juni verlängert. Allerdings dürfen sich nun auch bundesweit mehrere Personen aus zwei Haushalten treffen. Sollte die Zahl der Neuinfektionen wieder deutlich steigen, müssen die jeweiligen Kommunen die Beschränkungen wieder hochfahren. Auch für einen Neustart der 1. und 2. Fußball-Bundesliga ab Mitte Mai haben Bund und Länder ihre Zusage gegeben. Die Deutsche Fußball Liga wird morgen darüber beraten. 06.05.2020 16:15 Uhr 

## EU-Prognose sagt Wirtschaftseinbruch voraus
Brüssel: Die Wirtschaftsleistung in der Europäischen Union wird wegen der Corona-Krise in diesem Jahr voraussichtlich deutlich zurückgehen. Die neue Konjunkturprognose der EU-Kommission sagt einen Einbruch von 7,4 Prozent voraus. Wie Vize-Kommissionspräsident Dombrovskis erklärte, dürften alle EU-Länder in diesem Jahr eine Rezession erleben, die jedoch unterschiedlich ausfallen werde: von etwa vier Prozent in Polen bis knapp zehn Prozent in Griechenland. Dombrovskis weist aber darauf hin, dass die Prognose mit außergewöhnlich großen Unsicherheiten behaftet ist. Für Deutschland erwartet die Kommission einen Absturz des Bruttoinlandsproduktes von 6,5 Prozent. Ähnlich war auch die Frühjahrsprognose der Bundesregierung ausgefallen. 06.05.2020 16:15 Uhr 

## Bundestag zu Viren-Übertragung von Tier auf Mensch
Berlin: Der Bundestag will sich mit einem möglichen Zusammenhang von Naturzerstörung und Viren-Übertragung vom Tier auf den Menschen beschäftigen. Die Ursachen müssten aufgeklärt und Strategien zur Verhinderung weiterer Pandemien entwickelt werden, sagte die Vorsitzende des Umweltausschusses, Kotting-Uhl. Für kommenden Mittwoch ist ein erstes Fachgespräch geplant. Auch Bundesumweltministerin Schulze verwies auf den weltweiten Naturschutz, um dem Ausbruch neuer und gefährlicher Krankheiten vorzubeugen. Foschern zufolge stammen rund 70 Prozent der bekannten Erreger ursprünglich aus dem Tierreich, darunter HIV, Ebola und SARS. 06.05.2020 16:15 Uhr 

## Zentralrat: 8. Mai auch Tag der Befreier
Berlin: Kurz vor dem 75. Jahrestag des Endes des Zweiten Weltkriegs haben Vertreter von Religionsgemeinschaften dazu aufgerufen, der Opfer zu gedenken. Weltweit wird am 8. Mai an die Befreiung vom Nationalsozialismus erinnert. Der Präsident des Zentralrats der Juden, Schuster, sagte mit Blick auf die alliierten Soldaten, das Datum sei auch ein Tag der Befreier. Schuster verurteilte zugleich Äußerungen des AfD-Politikers Gauland. Dieser hatte den 8. Mai als Tag der deutschen Kapitulation als ungeeignet für einen Feiertag bezeichnet. Es sei auch ein Tag der absoluten Niederlange und des Verlusts von großen Teilen Deutschlands, so Gauland. 06.05.2020 16:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  10.638  Punkten. Das ist ein Minus von  0,8  Prozent. Der Dow Jones startet mit  23.844  Punkten in den Handel; minus  0,2  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  08 06 . 06.05.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend neben ein paar lockeren Wolkenfeldern überwiegend sonnig und trocken bei 10 bis 17 Grad. In der Nacht in der Südwesthälfte Niedersachsens örtlich ein paar Nebelfelder, meist trocken. Tiefstwerte 8 bis 1 Grad. 06.05.2020 16:15 Uhr 
