# NDR Info Nachrichten vom 04.01.2020:


## Irak.Angriff: US-Militär dementiert
Bagdad: Im Irak hat es nach der Tötung des iranischen Generals Soleimani erneut einen Angriff auf einen Konvoi einer pro-iranischen Miliz gegeben. Dabei kamen Medienberichten zufolge mehrere Menschen ums Leben. Die Attacke sei von der US-Luftwaffe ausgegangen. Nach Angaben unseres Korrespondenten in Washington sagte ein Sprecher des US-Militärs, ihm sei nichts über einen Einsatz bekannt. Präsident Trump hatte zuvor betont, die USA wollten keinen Krieg mit dem Iran. Soleimani habe Angriffe auf US-Ziele geplant und sei deshalb ausgelöscht worden. 04.01.2020 05:00 Uhr 

## Bundeswehr setzt Irak-Mission aus
Berlin: Die Bundeswehr stoppt vorerst ihre Ausbildungsmission für Soldaten im Irak. Das teilte das Einsatzführungskommando dem Verteidigungsausschuss im Bundestag mit. Es gebe eine Weisung des Kommandeurs des internationalen Anti-IS-Einsatzes, die für alle Mitglieder bindend sei. Grund sind demnach Sicherheitsbedenken. Die Bundeswehr beteiligt sich im Irak mit etwa 120 Soldaten an dem US-geführten Einsatz im Irak. Sie sind nahe Bagdad und in Erbil im Norden stationiert. 04.01.2020 05:00 Uhr 

## Katalane Torra wehrt sich gegen Absetzung
Barcelona: Der katalanische Regionalpräsident Torra weigert sich, sein Amt abzugeben. Er erkenne die Entscheidung der Wahlkommission in Madrid nicht an, so Torra. Der 56-Jährige sprach von einem Staatsstreich. Das katalanische Parlament soll heute über die Entwicklung beraten. Die spanische Behörde hatte Torra sein Mandat entzogen. Er war mit einem Ämterverbot belegt worden, weil er sich vor der Parlamentsneuwahl im April geweigert hatte, Symbole der katalanischen Unabhängigkeitsbewegung von öffentlichen Gebäuden zu entfernen. 04.01.2020 05:00 Uhr 

## Australien setzt Reservisten gegen Brände ein
Sidney: Australien beordert tausende Reservisten der Armee zur Bekämpfung der verheerenden Buschbrände. Premierminister Morrison sagte, es würden bis zu 3.000 zusätzliche Einsatzkräfte herangezogen. Außerdem wolle die Regierung vier weitere Löschflugzeuge mieten. Experten befürchten, dass sich die Brände wegen steigender Temperaturen n den kommenden Tagen ausbreiten. Mindestens 19 Menschen kamen durch die Feuer ums Leben - mindestens 28 werden vermisst. 04.01.2020 05:00 Uhr 

## Urlauber achten offenbar kaum auf Klimaschutz
Berlin: Der Klimaschutz spielt für deutsche Urlauber  kaum eine Rolle. Das berichten die Zeitungen der Funke Mediengruppe unter Berufung auf den Deutschen Reiseverband. Demnach informierten sich nur 21 Prozent der Bürger darüber, wie eine Reise umweltneutral gestaltet werden könnte. Knapp zwei Drittel der
Befragten reisten in den vergangenen drei Jahren mit dem Flugzeug in den Urlaub. Bei den 18- bis 29-Jährigen waren es sogar 73 Prozent. 04.01.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage oft dichte Wolken, im äußersten Süden zeitweise Regen, im Norden und Osten Schauer, dazwischen oft trocken. 2 bis 8 Grad. Im Norden und Nordosten Sturmböen.) Heute dichte Wolken, im Norden Schauer. Im Verlauf auch im Osten Schneeregen, 2 bis 8 Grad. Im Norden und Nordosten Sturmböen. Die weiteren Aussichten:
Sonntag Wechsel von Sonne und Wolken, 1 bis 7 Grad. Montag teils neblig, teils heiter, im Norden stark bewölkt, 0 bis 7 Grad. 04.01.2020 05:00 Uhr 
