# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2020:


## Einschneidende Maßnahmen gegen Corona
Berlin:        Bund und Länder haben sich auf neue, einschneidende Maßnahmen im Kampf gegen die Corona-Pandemie verständigt. Demnach müssen Restaurants und Bars von Montag an bis Ende November schließen. Ausgenommen ist die Lieferung und Abholung von Speisen für den Verzehr zu Hause. Es dürfen sich nur noch maximal zehn Personen aus zwei Haushalten gemeinsam aufhalten. Unterhaltungs- und Freizeit-Veranstaltungen werden untersagt. Dazu gehört auch der Breitensport. Profisport darf nur noch ohne Zuschauer stattfinden. Theater und Konzerthäuser müssen schließen. Offen bleiben Schulen, Kindergärten sowie der Groß- und Einzelhandel. Bundeskanzlerin Merkel warb um Verständnis für die Maßnahmen. Sie seien nötig, um wieder die Kontrolle über die Ausbreitung des Virus zu bekommen. 28.10.2020 21:00 Uhr 

## Frankreich verschärft Corona-Maßnahmen
Paris: Im Kampf gegen die Corona-Pandemie führt auch Frankreich weitere landesweite Beschränkungen ein. Staatschef Macron erklärte in einer Fernsehansprache, das Virus breite sich schneller aus als vorhergesagt. Benötigt würden neue Maßnahmen. Von Freitag an müssen unter anderem Bars und Restaurant schließen. Anders als im Frühjahr bleiben die Schulen aber offen. Universitäten sollen auf einen Online-Betrieb umstellen. Macron appellierte an die Bürger, sie sollen - so weit wie möglich - zu Hause bleiben. Die Maßnahmen gelten vorerst bis Anfang Dezember. Auch in Frankreich steigen die Coronazahlen seit einigen Wochen stark an. Zuletzt wurden innerhalb von 24 Stunden mehr als 36.000 Neuinfektionen gemeldet. 28.10.2020 21:00 Uhr 

## Hamburger U-Ausschuss zu Cum-Ex
Hamburg: Der Cum-Ex-Skandal wird Gegenstand eines parlamentarischen Untersuchungsausschusses in der Hamburgischen Bürgerschaft. CDU, Linke und FDP setzten das Gremium mit der notwendigen Stimmenzahl durch. Im Mittelpunkt steht die Frage, ob führende SPD-Politiker Einfluss auf Entscheidungen des Finanzamts genommen haben. Die Behörde hatte der in die Cum-Ex-Geschäfte verwickelten Warburg-Bank eine Steuernachforderung in zweistelliger Millionenhöhe erlassen. Der damalige Bürgermeister und derzeitige Bundesfinanzminister Scholz soll als Zeuge gehört werden. Bei Cum-Ex-Geschäften nutzten Investoren eine Lücke im Gesetz. Finanzämter erstatteten Kapitalertragsteuern, die gar nicht gezahlt wurden. 28.10.2020 21:00 Uhr 

## Proteste in Polen gegen Abtreibungsverbot
Warschau : In mehreren polnischen Städten sind erneut tausende Menschen gegen eine Verschärfung des Abtreibungsverbots auf die Straße gegangen. Es war der siebte Protesttag in Folge seit der umstrittenen Entscheidung des Verfassungsgerichts, wonach Frauen auch dann nicht abtreiben dürfen, wenn ihr Kind schwere Fehlbildungen hat. In Lodz zogen nach Medienberichten etwa 20 000 Menschen durch die Innenstadt. In der Hauptstadt Warschau versammelten sich am Abend viele Demonstranten vor dem Parlamentsgebäude. Die Organisatoren hatten auch zu einem Streik aufgerufen. In vielen Städten blieben in den Verwaltungen, Universitäten und manchen privaten Firmen die Beschäftigten der Arbeit fern. 28.10.2020 21:00 Uhr 

## Politdrama geht in Oscar-Rennen
München: Der Spielfilm "Und morgen die ganze Welt" von Julia von Heinz geht für Deutschland ins Oscar-Rennen. Der Film erzählt die Geschichte einer jungen Jura-Studentin, die sich neben dem Studium immer stärker in linken und antifaschistischen Kreisen engagiert. Dabei muss sie sich der Frage stellen, ob Gewalt in der politischen Auseinandersetzung legitim ist. Ob der Film eine Chance auf den Oscar erhält, entscheidet die Akademie im Februar. 28.10.2020 21:00 Uhr 

## Osnabrück spielt unentschieden
Zum Sport: In einem Nachholspiel der 2. Fußball-Bundesliga ist Osnabrück nicht über ein unentschieden hinausgekommen. Die Niedersachsen spielten gegen Darmstadt 1:1. In der Handball-Champions-League hat der THW Kiel gegen den ungarischen Vertreter Veszprem 31:31 gespielt. 28.10.2020 21:00 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 11.564 Punkten. Das ist ein Minus von 4,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.601 Punkte. Minus 3,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 49. 28.10.2020 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	2  7  12  23  36  43
Superzahl:			4 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 28.10.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Nachts zeitweise Schauer, an Nord- und Ostsee einzelne Gewitter,  Tiefstwerte 10 bis 7 Grad. Morgen freundliche Abschnitte, zeitweise Regen, 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag regnet es, zum Teil Starkregen, Höchstwerte bis 16 Grad. 28.10.2020 21:00 Uhr 
