# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2020:


## Reimann für Beibehaltung der Maskenpflicht
Hannover:	Die niedersächsische Gesundheitsministerin Reimann hält eine Beibehaltung der Maskenpflicht in ihrem Bundesland für notwendig. Auf NDR Info sagte sie, solange kein Impfstoff und keine wirksame Therapie gegen Covid-19 zur Verfügung stünden, sollten die Menschen die Mund-Nasen-Bedeckung tragen. Das Virus sei nicht weg, und wo Abstände nicht eingehalten würden, schlage es nach wie vor zu. Auch CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sprach sich gegen ein rasches Ende der Maskenpflicht im Handel aus. In einer Videoschalte der engsten CDU-Spitze sagte sie laut Teilnehmern, eine Aufhebung wäre das falsche Signal. Der Mund-Nasen-Schutz sei weiterhin wichtig, damit Deutschland gut durch die Pandemie komme. Die Debatte war am Wochenende ins Rollen gekommen, nachdem sich Mecklenburg-Vorpommerns Wirtschaftsminister Glawe dafür ausgesprochen hatte, die Plicht zum Maskentragen in Geschäften in seinem Land im August aufzuheben. Auch Sachsen prüft offenbar einen solchen Schritt. 06.07.2020 10:45 Uhr 

## Schäuble für Asylzentren außerhalb der EU
Berlin: 			Bundestagspräsident Schäuble hat sich in der Debatte über die Migration nach Europa für Rettungs- und Asylzentren außerhalb der EU ausgesprochen. In einem Gastbeitrag für die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" schreibt der CDU-Politiker, in den Zentren müssten menschliche Lebensbedingungen garantiert werden und sie müssten durch ziviles und militärisches Engagement der EU geschützt werden. An einer solchen Mission würden sich Schäuble zufolge auch jene Staaten beteiligen, die sich der Verteilung von Migranten bislang verweigern. Mit Blick auf die innere Sicherheit und Stabilität der EU wie auch deren Glaubwürdigkeit als Wertegemeinschaft brauche es ein gemeinsames europäisches Asylrecht mit einheitlichen Standards und praktikablen Anerkennungsverfahren. 06.07.2020 10:45 Uhr 

## Justizministerin will Studie zu Rassismus in Polizeiarbeit
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht möchte anders als Innenminister Seehofer an der geplanten Studie zu sogenanntem Racial Profiling bei der Polizei festhalten. Im ARD-Morgenmagazin sagte die SPD-Politikerin, es gehe überhaupt nicht darum, irgendjemanden unter Generalverdacht zu stellen, sondern einfach darum, einen Sachstand zu ermitteln. Sie werde darüber mit Seehofer noch einmal sprechen. Von Racial Profiling spricht man, wenn Menschen wegen ihrer Hautfarbe oder anderer äußerer Merkmale, aber ohne konkreten Anlass, kontrolliert werden. Die Studie war von der Europäischen Kommission gegen Rassismus und Intoleranz in ihrem aktuellen Bericht über Deutschland empfohlen worden. Jetzt begründete das Innenressort Seehofers gegenteilige Entscheidung unter anderem damit, dass Racial Profiling in der polizeilichen Praxis verboten ist. 06.07.2020 10:45 Uhr 

## Hunde werden auf Erkennen von Corona-Infektion getestet
Hannover: 	Die Bundeswehr testet, ob Diensthunde eine Coronavirus-Infektion am Geruch von Speichelproben erkennen können. Das Projekt, an dem zehn Tiere teilnehmen, wird gemeinsam mit der Stiftung Tierärztliche Hochschule Hannover durchgeführt. Beteiligt sind Schäferhunde, Spaniel und Retriever der einzigen Diensthundeschule der Bundeswehr bei Ulmen in der Vulkaneifel. Spürhunde können nicht nur Sprengstoffe oder Drogen wahrnehmen, sondern auch verschiedene Krebserkrankungen riechen. Auf dieser Grundlage ist auch die Idee für das Corona-Projekt entstanden. Belastbare Ergebnisse sollen in einigen Wochen vorliegen. 06.07.2020 10:45 Uhr 

## Pariser Louvre öffnet heute wieder
Paris: Nach monatelanger Schließung wegen der Corona-Pandemie öffnet der Louvre von heute an wieder für Besucher. 70 Prozent der Museumsflächen sollen zugänglich sein. Der Besuch ist nur mit einer Online-Reservierung mit Zeitstempel möglich. Das weltberühmte Kunstmuseum war am 13. März wegen der Corona-Pandemie geschlossen worden. Der Direktor bezifferte die Verluste auf mehr als 40 Millionen Euro. 06.07.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute heiter bis wolkig, teils kräftige Schauer. Höchstwerte 16 bis 21 Grad, örtlich Gewitter und Sturmböen möglich. 06.07.2020 10:45 Uhr 
