# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2020:


## AKK warnt Thüringen-CDU
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat ihre Partei in Thüringen vor einer Zusammenarbeit mit dem neuen Ministerpräsidenten Kemmerich von der FDP gewarnt. Dieser habe keine parlamentarische Mehrheit, er müsse sich immer auf der AfD abstützen, sagte Kramp-Karrenbauer im ZDF. In Erfurt war Kemmerich gestern überraschend mit den Stimmen von CDU und AfD zum neuen Regierungschef gewählt worden. Das rief bei SPD, Linken und Grünen, aber auch bei CDU und CSU Empörung hervor. Am Sonnabend beraten die Parteispitzen von Union und SPD im Koalitionsausschuss über Konsequenzen. 06.02.2020 03:00 Uhr 

## US-Senat stimmt gegen Amtsenthebung Trumps
Washington: Der US-Senat hat gegen eine Amtsenthebung von Präsident Trump gestimmt. Das Verfahren endete mit einem Freispruch in beiden Anklagepunkten. Trumps Republikaner haben im Senat die Mehrheit, deswegen war dieses Ergebnis erwartet worden. Oppositionsführerin Pelosi von den Demokraten kritisierte den Ausgang des Verfahrens. Sie sprach von einem Verrat des Senats an der Verfassung und sagte, Trump bleibe eine Gefahr für die amerikanische Demokratie. 06.02.2020 03:00 Uhr 

## 3 Tote und viele Verletzte nach Flugzeugunglück in Istanbul
Istanbul: Nach der Bruchlandung einer Passagiermaschine auf dem Flughafen der türkischen Stadt hat sich die Zahl der Toten auf drei erhöht. Fast alle der übrigen 180 Menschen an Bord wurden verletzt. Eine Boeing 737 der Fluggesellschaft Pegasus war nach dem Aufsetzen von der Landebahn abgekommen, in drei Teile zerbrochen und teilweise in Brand geraten. Ursache des Unfalls war den Behörden zufolge vermutlich starker Regen. 06.02.2020 03:00 Uhr 

## Tarifverhandlungen für Ärzte an Unikliniken vertagt
Hannover:	Die Tarifverhandlungen für Ärztinnen und Ärzte an den Uni-Kliniken sind vertagt worden. Sie sollen am 6. März weitergeführt werden. Nach Angaben der Arbeitgeber haben sich beide Seiten angenähert; Einzelheiten teilten sie nicht mit. Die Bundesländer sowie der Marburger Bund verhandeln seit Anfang November. Die Gewerkschaft fordert unter anderem sechs Prozent mehr Geld und eine Begrenzung von Bereitschaftsdiensten. 06.02.2020 03:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Sieg für Bayern, Leverkusen, Union Berlin und Saarbrücken
Zum Sport: Dem 1. FC Saarbrücken ist im DFB-Pokal eine Überraschung gelungen. Der Regionalligist machte mit einem 5 zu 3 Sieg über den Zweitligisten Karlsruher SC den Einzug ins Viertelfinale perfekt. Außerdem gewann Bayern München mit 4 zu 3 gegen Hoffenheim, Leverkusen bezwang Stuttgart mit 2 zu 1 und Union Berlin siegte beim SC Verl mit 1 zu 0. 06.02.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Norden Wolken mit etwas Regen. Im Süden klar und trocken. Tiefstwerte plus 5 bis minus 10 Grad. Am Tage im Nordosten regnerisch, später freundlicher. Nach Südwesten hin sonnig. Höchstwerte 1 bis 9 Grad. An der Küste starke Böen. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Nordosten trüb, sonst freundlicher, 3 bis 9 Grad. Am Sonnabend erst sonnig, später teils Regen, 5 bis 12 Grad. 06.02.2020 03:00 Uhr 
