# NDR Info Nachrichten vom 11.02.2020:


## AKK-Rückzug: Union debattiert über Zeitplan
Berlin: Der angekündigte Rückzug von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat in den Unionsparteien eine Debatte über das Tempo bei der Suche nach einem Nachfolger ausgelöst. Hessens Ministerpräsident Bouffier sagte, die Christdemokraten könnten sich jetzt nicht ein halbes Jahr mit sich selbst beschäftigen. Auch CSU-Landesgruppenchef Dobrindt forderte eine rasche Lösung der CDU-Führungsfrage. Der im Raum stehende Zeitplan sei abwegig und ohne Chance auf Umsetzung, sagte Dobrindt in Berlin. Je länger die Findungsphase bei der CDU dauere, desto hämischer würden die Kommentare der politischen Wettbewerber. Kramp-Karrenbauer hatte gestern angekündigt, die CDU bis Ende des Jahres personell und inhaltlich neu aufzustellen. Mit Blick auf die Arbeit der Koalition sagte die CDU-Chefin, sie gehe vom Fortbestand des Bündnisses aus. 11.02.2020 12:15 Uhr 

## Corona-Virus: WHO berät mit Experten in Genf
Genf:      Angesichts des grassierenden neuartigen Corona-Virus hat die Weltgesundheitsorganisation die Fachwelt zur Solidarität mit China aufgerufen. Der Chef der UN-Organisation, der Äthiopier Tedros Adhanom Ghebreyesus, appellierte an Wissenschaftler, jetzt nicht an Patente oder Profite zu denken, sondern alles dafür zu tun, dass ein Impfstoff entwickelt werde. In Genf sind weltweit führende Forscher zusammengekommen, um ihre Erkenntnisse über das Virus auszutauschen und über Therapien zu beraten. In China starben inzwischen mehr als 1.000 Menschen an der Lungenkrankheit, nach Behördenangaben sind fast 43.000 erkrankt. 11.02.2020 12:15 Uhr 

## Bischofskonferenz: Marx gibt Vorsitz ab
Bonn: Kardinal Marx gibt den Vorsitz der Deutschen Bischofskonferenz ab. Der 66-Jährige stehe für eine zweite Amtszeit nicht zur Verfügung, wie die Bischofskonferenz mitteilte. Seit 2014 hat der Erzbischof von München und Freising das Amt inne. Anfang März wird in Mainz auf der Frühjahrsvollversammlung der Deutschen Bischofskonferenz ein neuer Vorsitzender gewählt. 11.02.2020 12:15 Uhr 

## Spanien: 119 Migranten im Mittelmeer gerettet
Málaga: Vor der südspanischen Küste sind 119 Migranten auf zwei Booten entdeckt und in Sicherheit gebracht worden. Nach Angaben des Roten Kreuzes brachten Helfer die Menschen aus Afrika in den Hafen von Málaga. Nach einem dritten Boot werde noch gesucht. Darauf sollen sich weitere 67 Migranten befinden. Immer wieder versuchen Menschen von Marokko aus über das Mittelmeer die spanische Küste zu erreichen. 11.02.2020 12:15 Uhr 

## BVerfG verhandelt AfD-Klage gegen Seehofer
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht beschäftigt sich heute mit einer Klage der AfD gegen Bundesinnenminister Seehofer. Hintergrund ist ein Interview des CSU-Politikers. Darin hatte sich Seehofer kritisch über die AfD geäußert. Der Text stand anschließend gut zwei Wochen auch auf der Internetseite des Innenministeriums. Die AfD wirft Seehofer daher vor, staatliche Ressourcen unzulässig genutzt zu haben. Ein Urteil wird voraussichtlich erst in einigen Monaten gefällt. 11.02.2020 12:15 Uhr 

## Karliczek für mehr Medienbildung in Schulen
Berlin: Zum heutigen "Safer Internet Day" mahnt Bundesbildungsministerin Karliczek mehr Medienbildung in den Schulen an. Besonders die Lehrer sollten weitergebildet werden, um Medienkompetenz vermitteln zu können, sagte die CDU-Politikerin in einem Interview. Es gehe darum, den Blick dafür zu schärfen, wie im Internet mit der Wahrheit umgegangen wird. Seit 2004 will der weltweit stattfindende "Safer Internet Day" für Gefahren im Internet sensibilisieren. 11.02.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,8  Prozent auf  13.602  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,6  Prozent niedriger bei  23.685 . Der Euro kostet einen Dollar  09 19 . 11.02.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag viele Wolken und wiederholt Regen- oder Graupelschauer, örtlich Gewitter, zwischendurch auch etwas Sonne, Höchstwerte 4 bis 7 Grad. Sturmböen, bei kräftigeren Schauern vereinzelt schwere Sturmböen, auf den Nordseeinseln orkanartige Böen möglich! 11.02.2020 12:15 Uhr 
