# NDR Info Nachrichten vom 18.07.2020:


## Corona-Fonds: EU-Gipfel sucht nach Einigung
Brüssel: Auf dem Sondergipfel der Europäischen Union zum Aufbauprogramm nach der Corona-Krise sind die Beratungen in großer Runde erneut unterbrochen worden. Zuvor war ein neuer Kompromiss-Vorschlag von EU-Ratspräsident Michel diskutiert worden. Er sieht vor, von den insgesamt 750 Milliarden Euro an Hilfsgeldern jetzt 300 statt 250 Milliarden als Kredite zu vergeben; der Anteil an Zuschüssen würde entsprechend geringer. Außerdem will Michel jetzt jedem Land das Recht zugestehen, bei Bedenken zur Nutzung der Gelder europäische Spitzengremien einzuschalten und die Auszahlung zeitweise aufzuhalten. Ein niederländischer Diplomat sprach von einem Schritt in die richtige Richtung. Vor allem die Niederlande und Österreich fordern, die EU-Hilfen an Reformen der Empfängerländer zu koppeln. 18.07.2020 14:45 Uhr 

## Rassismus: Polizei-Studie bleibt umstritten
Berlin:       Niedersachsens Vorstoß zu einer länderübergreifenden Studie zu Rassismus innerhalb der Polizei sorgt weiter für Diskussionen. Zuspruch bekam Innenminister Pistorius aus Berlin und Thüringen. Schleswig-Holsteins Innenministerin Sütterlin-Waack von der CDU erklärte, man werde den Vorschlag prüfen. Mecklenburg-Vorpommerns Ressortchef Caffier warnte davor, die Polizei unter einen generellen Rassismus-Verdacht zu stellen. Andere Bundesländer wie Bayern oder Nordrhein-Westfalen lehnen eine Untersuchung ab. Auch Bundesinnenminister Seehofer bekräftigte sein Nein zu der Studie. Der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" sagte der CSU-Politiker, er sehe bei der Bundespolizei keinen Anlass, ein strukturelles Problem anzunehmen. 18.07.2020 14:45 Uhr 

## Ziemiak: Debatte um Kanzlerkandidatur bremsen
Berlin: CDU-Generalsekretär Ziemiak will die Diskussion um den nächsten Kanzlerkandidaten der Union eindämmen. Der "Neuen Osnabrücker Zeitung" sagte er, für Personaldebatten sei jetzt nicht die Zeit. Ziemiak verwies zur Begründung auf die Corona-Pandemie. Deutschland stehe deswegen vor erheblichen wirtschaftlichen Herausforderungen. Zudem wähle der Parteitag der CDU im Dezember eine neue Führung. Erst dann werde mit der CSU über einen Kandidaten oder eine Kandidatin gesprochen. 18.07.2020 14:45 Uhr 

## Umstrittene Geste: Ramelow steht in der Kritik
Erfurt:    Thüringens Ministerpräsident Ramelow steht wegen einer von ihm getätigten Geste in der Kritik. SPD-Landeschef Tiefensee twitterte, der Regierungschef habe eine Grenze überschritten. Er begebe sich auf das Niveau derer, die ihn beleidigt hätten, so Tiefensee. Ramelow hatte einem AfD-Abgeordneten gestern im Landtag den Mittelfinger gezeigt. Zudem bezeichnete der Linken-Politiker den AfD-Vertreter als widerlichen Drecksack. Ramelow erklärte später, es gehöre sich zwar nicht, so etwas zu sagen. Er bleibe aber bei seiner Einschätzung. 18.07.2020 14:45 Uhr 

## Nantes: Polizei ermittelt wegen Brandstiftung
Nantes: In der Kathedrale der westfranzösischen Stadt hat ein Großbrand Schaden angerichtet. Wie die Behörden mitteilten, war das Feuer heute früh ausgebrochen. Es ist inzwischen unter Kontrolle. Etwa 100 Feuerwehrleute waren im Einsatz. Vor allem die Kirchen-Orgel wurde beschädigt. Die Ursache ist unklar. Allerdings hat die Polizei Ermittlungen wegen Brandstiftung aufgenommen. Das Feuer in Nantes erinnert an den Großbrand in der Pariser Kathedrale Notre Dame. Dabei hatten die Flammen im April 2019 große Teile der Dachkonstruktion des weltbekannten Bauwerks zerstört. 18.07.2020 14:45 Uhr 

## THW-Torhüter Landin Welthandballer 2019
Zum Sport: Der Torhüter des THW Kiel, Niklas Landin, ist Welthandballer 2019. Der Däne setzte sich bei der Fan-Wahl durch, wie der Internationale Handball-Verband mitteilte. Welthandballerin wurde Stine Bredal Oftedal aus Norwegen. Zum Trainer des Jahres wählten die Fans den  früheren Coach der Rhein-Neckar-Löwen Nikolaj Jacobsen. Der Däne hatte die Nationalmannschaft aus dem Königreich zum ersten WM-Titel geführt. 18.07.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Neben Sonnenschein auch zum Teil dichtere Wolkenfelder. Höchstwerte zwischen 21 und 27 Grad. 18.07.2020 14:45 Uhr 
