# NDR Info Nachrichten vom 11.02.2020:


## Merz will offenbar als CDU-Vorsitzender kandidieren
Berlin:	 Ex-Unionsfraktionschef Merz will sich offenbar für den CDU-Vorsitz bewerben. Mehrere Medien berufen sich auf das Umfeld von Merz. Demnach wisse dieser die Parteibasis hinter sich und fühle sich durch aktuelle Umfragen ermutigt. Weiter heißt es, der 64-Jährige sei offen für eine Mitgliederbefragung, aber nicht für einen bindenden Mitgliederentscheid. Die scheidende Parteivorsitzende Kramp-Karrenbauer will bereits in der kommenden Woche Gespräche mit Interessenten für ihre Nachfolge und die Kanzlerkandidatur führen. Als weitere mögliche Kandidaten gelten der Ministerpräsident von Nordrhein-Westfalen, Laschet, und Bundesgesundheitsminister Spahn. Merz hatte sich bereits im Herbst 2018 um den Parteivorsitz beworben, war auf dem Parteitag im Dezember 2018 Kramp-Karrenbauer aber knapp unterlegen. 12.02.2020 21:00 Uhr 

## Wegen Coronavirus: Weltgrößte Mobilfunkmesse abgesagt
Barcelona: Die weltgrößte Mobilfunkmesse in der spanischen Stadt wird wegen der Coronavirus-Ausbreitung abgesagt. Die Veranstalter des Mobile World Congress reagierten damit auf zahlreiche Absagen. Viele Telekommunikationsunternehmen hatten erklärt, nicht an der Messe in Barcelona teilzunehmen, darunter die Telekom, der Konkurrent Vodafone sowie Elektronikkonzerne aus den USA, Japan und Südkorea. Die Mobilfunkmesse sollte eigentlich Ende Februar stattfinden. Zuvor war bereits das Formel-1-Rennen in China Mitte April wegen des Coronavirus abgesagt worden. 12.02.2020 21:00 Uhr 

## WHO: Suche nach Corona-Impfstoff beschleunigen
Genf: Im Kampf gegen die neue Lungenkrankheit will die Weltgesundheitsorganisation die Suche nach einem Impfstoff beschleunigen. Das ist das Ergebnis der WHO-Tagung, die am Abend zu Ende gegangen ist. Fachleute sind dort zu dem Ergebnis gekommen, dass es vier mögliche Kandidaten für einen Impfstoff gibt. Wissenschaftler äußerten die Hoffnung, dass sich mindestens zwei als vielversprechend herausstellen. Möglicherweise könnten in drei bis vier Monaten erste Impfstoff-Versuche an Menschen beginnen. 12.02.2020 21:00 Uhr 

## Weg frei für Prozess gegen Salvini
Rom:	Italiens Ex-Innenminister Salvini wird sich im Zusammenhang mit seiner Flüchtlingspolitik vor Gericht verantworten müssen. Das Parlament hat dazu die Immunität Salvinis aufgehoben. Die Staatsanwaltschaft in Catania auf Sizilien wirft dem Chef der rechten Lega-Partei Amtsmissbrauch und Freiheitsberaubung vor. Salvini hatte im vergangenen Sommer als Innenminister verboten, dass mehr als 100 Flüchtlinge an Bord eines Küstenwachschiffs an Land gehen dürfen. Salvini sagte heute im italienischen Senat, er habe mit seiner Entscheidung dazu beigetragen, die Grenzen des Landes zu sichern. Er sei bereit, sich einem Prozess zu stellen. 12.02.2020 21:00 Uhr 

## Hamburg: Historische Synagoge wird wieder aufgebaut
Hamburg:	Die Bürgerschaft hat beschlossen, die einstmals größte Synagoge Norddeutschlands wieder aufzubauen. Das jüdische Gotteshaus soll an seinem ehemaligen Standort im Hamburger Grindelviertel entstehen. Der Beschluss der Bürgerschaft fiel einstimmig. Die Synagoge im neoromanischen Stil wurde 1906 fertiggestellt und hatte Platz für mehr als 1.000 Besucher. Größe und Gestalt des Neubaus sollen an das historische Gebäude anknüpfen. Die Synagoge war im Zuge der Pogrome im November 1938 von NS-Anhängern verwüstet und schwer beschädigt worden. Ein Jahr später wurde sie abgerissen. Hamburgs evangelische Bischöfin Fehrs bezeichnete den Beschluss für einen Wiederaufbau als großartiges Zeichen. Die Synagoge könne ein sichtbares Zeichen dafür werden, dass jüdisches Leben in Hamburg eine Zukunft hat. 12.02.2020 21:00 Uhr 

## Handball-CL: THW Kiel zieht ins Viertelfinale ein
Zum Sport:	Die Handballer des THW Kiel haben in der Champions-League vorzeitig das Viertelfinale erreicht. Die Kieler gewannen ihr Gruppenspiel gegen Veszprem aus Ungarn mit 29:28. Damit ist der THW Gruppensieger, überspringt das Achtelfinale und hat im Rückspiel des Viertelfinales Heimrecht. 12.02.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.749 Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 29.526 Punkte. Plus 0,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 66. 12.02.2020 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	2 - 10 - 24 - 31 - 41 - 49
Superzahl:			3 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 12.02.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht regnerisch, später im Binnenland trocken. Tiefstwerte plus 4 bis minus 1 Grad. Gebietsweise glatt. Zur Küste hin einzelne Sturmböen. Morgen wieder stark bewölkt und Regen. Nach Vorpommern hin freundlicher. Höchstwerte 4 bis 6 Grad. Starke Böen. Die weiteren Aussichten: Am Freitag teils freundliche Phasen, 5 bis 9 Grad. Am Sonnabend wolkig und Regen, 7 bis 13 Grad. 12.02.2020 21:00 Uhr 
