# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2020:


## Maskenpflicht-Debatte: Spahn warnt
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat vor einer Abschaffung der Maskenpflicht im Einzelhandel gewarnt. Spahn schrieb auf Twitter, er habe zwar Verständnis für die Ungeduld und den Wunsch nach Normalität, doch wo in geschlossenen Räumen der nötige Abstand nicht immer gesichert sei, bleibe der Mund-Nasen-Schutz geboten. Mecklenburg-Vorpommerns Wirtschaftsminister Glawe hatte die Debatte angestoßen. Der CDU-Politiker erwägt, die Mundschutz-Pflicht beim Einkaufen in seinem Bundesland Anfang kommenden Monats aufzuheben. Andere Bundesländer lehnen das ab, unter anderem Bayern und Brandenburg. 06.07.2020 01:00 Uhr 

## Schäuble fordert Lehren aus der Corona-Pandemie
Berlin: Europa sollte nach Ansicht von Bundestagspräsident Schäuble Lehren aus der Corona-Pandemie ziehen und seine globalen Abhängigkeiten reduzieren. Schäuble schreibt in der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", es gebe jetzt die Gelegenheit, das aktuelle Wirtschaftsmodell kritisch zu überprüfen und die Exzesse der Globalisierung zu korrigieren. Er wies etwa auf den Mangel selbst an einfachen Medizingütern wie Mund-Nasen-Schutzmasken hin. Die Europäische Union müsse besser vorsorgen, um in Krisen widerstandsfähiger und souveräner zu sein. 06.07.2020 01:00 Uhr 

## AKK "konsequent" gegen Rechtsextremismus
Berlin: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer will Rechtsextremismus in der Bundeswehr bekämpfen. Im "ARD-Sommerinterview" sagte die CDU-Chefin, es gehe um die Glaubwürdigkeit des Staates. Wenn diejenigen, die für die wehrhafte Demokratie stünden, in den eigenen Reihen erkennbar rechtsextremistische Fälle hätten, gefährde das die Stabilität der gesamten Demokratie. Diese Frage betreffe nicht nur das Kommando Spezialkräfte, sondern die gesamte Bundeswehr sowie andere Sicherheitskräfte. Mit Blick auf den Wechsel an der CDU-Spitze rechnet Kramp-Karrenbauer mit einer Kampfkandidatur um ihre Nachfolge. Keiner der drei Bewerber signalisiere einen Verzicht. 06.07.2020 01:00 Uhr 

## Kroatien: Regierungspartei vor Wahlsieg
Zagreb: In Kroatien hat die konservative HDZ die Parlamentswahl gewonnen. Nach Auszählung von mehr als 80 Prozent der Stimmen holte die Partei von Ministerpräsident Plenkovic 68 der 151 Parlamentssitze. Die oppositionellen Sozialdemokraten erreichten laut staatlicher Wahlkommission 43 Mandate, die neue rechtspopulistische Heimatbewegung 15. Plenkovic sagte, dieser Sieg sei eine Verpflichtung für seine Partei. Kroatien stehe vor großen Herausforderungen. 06.07.2020 01:00 Uhr 

## Formel 1: Bottas gewinnt erstes Saisonrennen
Zum Sport: Formel 1-Pilot Valtteri Bottas aus Finnland hat das erste Rennen der neuen Saison gewonnen. Der Mercedes-Fahrer setzte sich in Spielberg in Österreich gegen den Ferrari-Piloten Charles Leclerc aus Monaco und den Briten Lando Norris im McLaren durch. 06.07.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Süden und im Nordwesten Schauer, sonst heiter, 15 bis 24 Grad.) An der Nordsee und im Südwesten Schauer, sonst oft leicht bewölkt und trocken, 17 bis 8 Grad. Am Tage südlich der Donau und im Nordwesten im Verlauf Schauer und einzelne Gewitter. Dazwischen länger heiter und trocken, 15 bis 24 Grad. Am Dienstag und Mittwoch im Südwesten heiter, im Norden einzelne Schauer bei 16 bis 27 Grad. 06.07.2020 01:00 Uhr 
