# NDR Info Nachrichten vom 05.12.2020:


## Novemberhilfen verzögern sich offenbar
Bei der Auszahlung staatlicher Corona-Hilfen an Unternehmen und Selbständige kommt es offenbar zu Verzögerungen. Laut Medienberichten können die sogenannten Novemberhilfen frühestens im Januar voll ausgezahlt werden. Das geht aus der Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der FDP-Bundestagsfraktion hervor. Demnach steht die für die Beantragung notwendige Software erst Ende Dezember zur Verfügung. Bayerns Ministerpräsident Söder forderte eine Aufstockung der Abschlagszahlungen. 10.000 Euro seien für größere Unternehmen zu wenig, so der CSU-Chef im Handelsblatt. Mit den Hilfen sollen Betriebe unterstützt werden, die direkt von den seit 1. November verschärften Beschränkungen betroffen sind. Sie sollen drei Viertel ihres Umsatzes aus dem Vorjahr bekommen. 05.12.2020 22:42 Uhr 

## Spahn fürchtet Verteilungskonflikte um Impfstoff
Bundesgesundheitsminister Spahn fürchtet nach eigenen Worten zum Start der Corona-Impfungen in Deutschland Verteilungskonflikte. Spahn räumte ein, dass die Menge an Impfstoffen am Anfang begrenzt sein werde. Nach aktuellem Stand werde es im Januar in Deutschland für eine zweistellige Millionenzahl an Willigen nur drei Millionen Dosen geben. Deshalb werde es zu einer sehr harten Priorisierung kommen. Der Minister erklärte, die derzeit erarbeiteten Konzepte schlössen auch polizeilichen Schutz der Impfzentren ein. Risikogruppen wie Ältere und Kranke, Beschäftigte im Gesundheitsdienst sowie in zentralen Bereichen der Daseinsvorsorge sollen nach den Plänen der Bundesregierung zuerst immunisiert werden. 05.12.2020 22:42 Uhr 

## Brexit-Gespräch zwischen Johnson und Von der Leyen beendet
Die EU und Großbritannien werden morgen weiter über Auswege aus den festgefahrenden Handelsgespräche beraten. Das hat Kommissionspräsidentin von der Leyen nach erneuten Verhandlungen mit dem britische Premierminister Johnson
erklärt. Kompromisse sind unter anderem bei den Fischereirechten und Wettbewerbsbedingungen nötig. Am 31. Dezember endet eine Übergangsphase, in der die bisherigen Handelsregeln noch weitgehend gültig sind. Anschließend drohen Zölle. Großbritannien war Anfang des Jahres aus der EU ausgetreten. 05.12.2020 22:42 Uhr 

## Polen begrüßt Verbleib von US-Truppen in D 
Polen hat die Absicht des US-Kongresses begrüßt, den vom amtierenden Präsidenten Trump geplanten Abzug von 12 000 US-Soldaten aus Deutschland zu blockieren. Vize-Außenminister Przydacz sagte in einem Interview, eine größere amerikanische Militärpräsenz in Europa erhöhe das polnische Gefühl von Sicherheit. Demokraten und Republikaner im Kongress hatten sich verständigt, den Abzug von einem Drittel der US-Truppen in Deutschland zunächst zu blockieren. 05.12.2020 22:42 Uhr 

## Tag des Ehrenamtes:Politiker danken Helfern
Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hat anlässlich des heutigen Tags des Ehrenamtes engagierten Menschen in seinem Bundesland gedankt. Ohne sie wäre die Gesellschaft sehr viel ärmer, sagte der CDU-Politiker. Gerade in Corona-Zeiten habe man das gemerkt. Ähnlich äußerten sich Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig und Hamburgs Bürgermeister Tschentscher. Die beiden SPD-Politiker betonten, die Menschen stünden einander zur Seite und übernähmen Verantwortung. Seit der Pandemie erlebe man große Solidarität. 05.12.2020 22:42 Uhr 

## AfD NDS wählt Spitzenkandidaten   
Die niedersächsische AfD zieht mit Joachim Wundrak als Spitzenkandidaten in den Bundestagswahlkampf. Der frühere General setzte sich in Braunschweig bei der Abstimmung über den ersten Listenplatz gegen den früheren Landesvorsitzenden Hampel durch. Wundrak betonte, es komme eine riesige Aufgabe auf die Partei zu, die nur gemeinsam gelöst werden könne. Er hatte im vergangenen Jahr bei der Oberbürgermeisterwahl in Hannover 4,6 Prozent der Stimmen erhalten. 05.12.2020 22:42 Uhr 

## Kapsel mit Asteroid-Proben kehrt zur Erde zurück 
Eine Kapsel ist mit den ersten Proben aus dem Untergrund eines Asteroiden ist auf der Erde gelandet. Die japanische Raumfahrtbehörde erklärte, sie habe entsprechende Funksignale empfangen. Derzeit sucht ein Hubschrauber die Kapsel in einer Wüste im Süden Australiens. Forscher erwarten in dem Behälter 4,6 Milliarden Jahre altes Material, das aus der Frühzeit des Sonnensystems stammt. Die Kapsel war von einer japanischen Raumsonde abgetrennt und Richtung Erde geschickt worden. 05.12.2020 22:42 Uhr 

## Bundesliga: Bayern-Leipzig unentschieden
In der Fußball-Bundesliga haben sich Bayern München und RB Leipzig 3 zu 3 getrennt. Zuvor hatte Wolfsburg gegen Köln 2 zu 2 gespielt. Die weiteren Ergebnisse:
Bielefeld - Mainz 2 : 1
Frankfurt - Dortmund 1: 1
Freiburg - Mönchengladbach 2: 2 In der zweiten Fußball-Bundesliga spielten:
Hamburger SV - Hannover 96  0 zu1
Osnabrück - Karlsruhe 1 zu 2
Braunschweig - St. Pauli 2 zu 1 und
Fürth - Heidenheim 0 zu 1
Und in der Formel 1 hat Mercedes-Pilot Valtteri Bottas die Pole Position für den Großen Preis von Bahrain erobert. Das Rennen startet morgen Abend. 18:30: Bayern München - RB Leipzig
- Meldung
- Zusammenfassung - bis 20:30 - ca. 45 Zl. - Zusammenfassung mit Reaktionen - bis 21:00 - ca. 50 Zl. - Foto-aktuell - bis 19:00 05.12.2020 22:42 Uhr 

##  Die Wettervorhersage
Das Wetter: Am Abend wechselnd bewölkt und überwiegend trocken, 1 bis 5 Grad. Nachts gebietsweise Regen, teilweise Schnee. In Teilen von Niedersachsen und Schleswig-Holstein sowie nach Vorpommern hin meist trocken. Tiefstwerte +4 bis -1 Grad. Morgen meist stark bewölkt nach Westen hin Regen, anfangs teils noch Schnee. Nach Vorpommern hin freundlicher. Höchstwerte 2 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag vor allem in Niedersachsen Regen, sonst selten Niederschlag, nach Vorpommern hin freundlicher, 4 bis 10 Grad. Am Dienstag Nebel, Wolken, Sonne, trocken bei 2 bis 6 Grad. 05.12.2020 22:42 Uhr 
