# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2020:


## Scholz verteidigt Konjunkturpaket
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat die geplanten Maßnahmen der Regierung zur Belebung der Konjunktur in der Corona-Krise verteidigt. Es gehe darum, den Bürgern Anreize zu geben, damit sie jetzt wieder Geld ausgeben, sagte Scholz im ARD-Morgenmagazin. Dazu sollten unter anderem die Senkung der Mehrwertsteuer und der Kinderbonus für Familien beitragen. Linken-Parteichefin Kipping kritisierte dagegen auf NDR Info, die Große Koalition verpasse mit ihrem Konjunkturpaket die Chance auf ein sozial-ökonomisches Umsteuern. Familien brauchten langfristige Entlastung statt einer Einmalzahlung. Das Bundeskabinett will heute wichtige Teile des geplanten Konjunkturpakets auf den Weg bringen. Unter anderem soll die Mehrwertsteuer für ein halbes Jahr von 19 auf 16 Prozent sinken, der ermäßigte Satz von 7 auf 5 Prozent. Außerdem will die Bundesregierung den geplanten Kinderbonus von 300 Euro beschließen. 12.06.2020 09:15 Uhr 

## Missbrauch: Lambrecht will Strafrecht schnell ändern
Berlin: Nach ihrem Einlenken in der Diskussion über härtere Strafen bei Kindesmissbrauch drückt Bundesjustizministerin Lambrecht jetzt aufs Tempo. Sie habe ihr Ministerium angewiesen, möglichst schnell entsprechende Regelungen zu erarbeiten, sagte Lambrecht im ZDF. Sexueller Missbrauch und die Verbreitung von Kinderpornografie sollen künftig als Verbrechen und nicht mehr als Vergehen eingestuft werden. Damit würde sich die Mindeststrafe von sechs Monaten auf ein Jahr erhöhen. Die SPD-Politikerin hatte in der Diskussion über angemessene Strafen zunächst die Auffassung vertreten, dass das geltende Recht nicht angepasst werden müsse. Nach Kritik unter anderem aus den Reihen der Union war die Justizministerin gestern umgeschwenkt. 12.06.2020 09:15 Uhr 

## US-Finanzminister: Kein neuer Lockdown
Washington: Die US-Regierung lehnt einen erneuten Lockdown bei einer möglichen zweiten Coronavirus-Infektionswelle ab. Finanzminister Mnuchin sagte im Sender CNBC, wenn man die Wirtschaft erneut dicht mache, würde dies mehr Schaden verursachen. Inzwischen gebe es auch mehr Kapazitäten in Krankenhäusern und bei Tests. Die meisten US-Bundesstaaten hatten infolge der Ausbreitung des Corona-Virus strikte Ausgangsbeschränkungen verhängt. In den USA liegt die Zahl der nachgewiesenen Infektionen nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität mittlerweile bei mehr als zwei Millionen. 12.06.2020 09:15 Uhr 

## Türkei fordert schnelles Ende der Reisewarnung
Ankara:	Die türkische Regierung reagiert enttäuscht auf die verlängerte Reisewarnung Deutschlands. Außenminister Cavusoglu sagte dem "Spiegel", die Gründe für die Entscheidung seien schwer zu verstehen. Alles sei vorbereitet für eine sichere Reise in die Türkei. Unter anderem überprüfe der TÜV Süd die Maßnahmen des Landes gegen die Corona-Pandemie. Ankara erwarte, dass Deutschland die Reisewarnung zum frühestmöglichen Zeitpunkt aufhebe. Die Bundesregierung hatte die Beschränkung für Nicht-EU-Staaten bis Ende August verlängert. 12.06.2020 09:15 Uhr 

## Twitter löscht chinesische Propaganda-Accounts
San Francisco: Der Kurzmitteilungsdienst Twitter hat nach eigenen Angaben mehr als 170.000 Nutzerkonten stillgelegt, die Propaganda für die chinesische Regierung verbreitet haben sollen. Ein Kernnetzwerk von etwa 24.000 besonders aktiven Accounts habe in Verbindung zur Führung in Peking gestanden, so der US-Konzern. Vor allem in chinesischer Sprache seien Falschmeldungen und manipulative Inhalte gesendet worden - unter anderem über die Proteste in der Sonderverwaltungszone Hongkong und über die Corona-Pandemie. Außerdem löschte Twitter mehrere Tausend Konten, die als Regierungsinteressen der Türkei und Russlands eingestuft wurden. 12.06.2020 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um 1,1 Prozent auf 11.837 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,7 Prozent niedriger bei 22.305. Der Euro kostet einen Dollar 13 04. 12.06.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst bewölkt oder trüb. Im Tagesverlauf sonnige Abschnitte, vereinzelt Schauer oder Gewitter. Höchstwerte zwischen 17 Grad auf Rügen und 29 Grad im südlichen Emsland. 12.06.2020 09:15 Uhr 
