# NDR Info Nachrichten vom 11.05.2020:


## Habeck: Bewaffnete Drohnen sind keine gute Idee
Berlin: Grünen-Chef Habeck lehnt es ab, die Bundeswehr mit bewaffneten Drohnen auszustatten. Die Tendenz zur Automatisierung von Krieg sei bedrückend und bedrohlich, sagte Habeck in Berlin. Er wolle kein neues Wettrüsten von vollautomatischen Waffensystemen. Der Generalinspekteur der Bundeswehr, Zorn, erklärte hingegen, Kampfdrohnen könnten dabei helfen, deutsche Soldaten im Einsatz besser zu schützen. Im Verteidigungsministerium hat heute eine Anhörung zu dem Thema begonnen. Dazu eingeladen sind Politiker, Wissenschaftler und Vertreter der Zivilgesellschaft. Sie wollen in den kommenden Wochen über die politischen, ethischen und rechtlichen Aspekten von bewaffneten Drohnen beraten. 11.05.2020 17:15 Uhr 

## BKA: Rechte könnten Corona-Proteste unterwandern
Berlin: Das Bundeskriminalamt sieht die Gefahr, dass Rechsextremisten die Proteste gegen die Corona-Auflagen unterwandern. Die Situation rund um die Demonstrationen sei derzeit sehr dynamisch und damit schwer abschätzbar, sagte BKA-Präsident Münch. Es sei aber zu beobachten, dass vor allem das rechte Spektrum versuche, die Proteste für seine eigenen politischen Zwecke zu instrumentalisieren. Aufklärung sei deshalb besonders wichtig. Am Wochenende hatten in mehreren deutschen Städten Tausende Menschen gegen die staatlichen Auflagen in der Corona-Krise protestiert. Weitere Informationen zu diesem Thema gleich im Anschluss an die Nachrichten auf NDR Kultur. 11.05.2020 17:15 Uhr 

## Ministerin: Noch mehr Geld für Corona-Impfstoff
Berlin: Die Bundesregierung will deutlich mehr Geld für die Corona-Impfstoffentwicklung bereitstellen. Forschungsministerin Karliczek hat eine Investition in Höhe von 750 Millionen Euro angekündigt. Mit dem Geld sollen zum Beispiel neue Studien finanziert werden. Die Ministerin sprach sich dafür aus, in die Untersuchungen medizinisches Personal und Menschen aus Risikogruppen mit einzubeziehen. Außerdem sollen die Millionen dafür genutzt werden, um später große Mengen Impfstoff auch wirklich produzieren zu können. Die Mittel ergänzen laut Karliczek das international bereits zugesagte Geld Deutschlands. So hat die Bundesregierung in der vergangenen Woche bei einer internationalen Geberkonferenz mehr als 500 Millionen Euro für die Impfstoff-Entwicklung und eine mögliche Produktion bewilligt. 11.05.2020 17:15 Uhr 

## Merkel dankt Mitarbeitern von Gesundheitsämtern
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat allen Mitarbeitern der deutschen Gesundheitsämter gedankt. Sie hätten bei der Bekämpfung der Corona-Pandemie eine zentrale Rolle übernommen, sagte Merkel am Nachmittag. Von der Arbeit der Gesundheitsämter hänge es ab, ob die Kontakte von Neuinfizierten nachvollzogen werden können. Die Kanzlerin rief die Bürger erneut dazu auf, die Grundregeln zum Schutz gegen das Corona-Virus einzuhalten. 11.05.2020 17:15 Uhr 

## Hanna und Noah beliebteste Babynamen
Berlin: Hanna und Noah waren im vergangenen Jahr die beliebtesten Vornamen für Babys. Das gab die Gesellschaft für deutsche Sprache am Vormittag bekannt. Besonders häufig wurden bei Mädchen auch die Namen Emma und Mia vergeben, bei Jungen Ben und Paul. Grundlage der Statistik sind die Daten von rund 700 Standesämtern. 11.05.2020 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  10.790  Punkten. Das ist ein Minus von  1  Prozent. Der Dow Jones:  24.114  Punkte; minus  0,9  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  08 26 . 11.05.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Wechsel von Sonne und Wolken, im Süden und Osten gebietsweise leichter Regen bei Temperaturen von 7 bis 12 Grad. 11.05.2020 17:15 Uhr 
