# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2020:


## Konservative Richterin für Supreme Court nominiert
Washington: Die konservative Juristin Barrett soll den freien Sitz am Obersten Gerichtshof der USA übernehmen. Präsident Trump nominierte die 48-Jährige für die Nachfolge der liberalen Verfassungsrichterin Ginsburg, die in der vergangenen Woche starb. Das Amt wird auf Lebenszeit vergeben. Wenn der Senat für Trumps Kandidatin stimmt, haben die konservativen Richter am Supreme Court künftig eine Mehrheit von sechs zu drei Sitzen. Die Demokraten hatten Trump aufgefordert, die Nominierung bis nach der Präsidentenwahl im November zu verschieben, wie es in solchen Fällen bisher üblich war. 27.09.2020 09:30 Uhr 

## Neue Unruhen in Berg-Karabach
Eriwan: In der Region Berg-Karabach im Kaukasus ist der militärische Konflikt offenbar erneut aufgeflammt. Pro-armenische Rebellen haben nach eigenen Angaben heute früh zwei Militärhubschrauber der aserbaidschanischen Armee abgeschossen. Zuvor habe die Armee die Region bombardiert, erklärten die Rebellen. Armenien und Aserbaidschan befinden sich seit fast 30 Jahren in einem Konflikt um die Kontrolle über Berg-Karabach. Die mehrheitlich von Armeniern bewohnte Region war zu Sowjetzeiten Aserbaidschan zugeschlagen worden. Pro-armenische Rebellen brachten das Gebiet nach dem Zusammenbruch der Sowjetunion unter ihre Kontrolle. 1991 rief Berg-Karabach seine Unabhängigkeit aus; international wird das Gebiet jedoch bis heute nicht als eigenständiger Staat anerkannt. 27.09.2020 09:30 Uhr 

## Erste Details zu Rechtsextremismus-Lagebericht
Berlin: Das Bundesamt für Verfassungsschutz verzeichnet einem Medienbericht zufolge in den Sicherheitsbehörden mehr als 350 Verdachtsfälle auf Rechtsextremismus in gut drei Jahren. Die "Welt am Sonntag" beruft sich auf den erstmals erstellten Lagebericht zu diesem Thema, für den Bundes- und Landesbehörden mit insgesamt 300.000 Mitarbeitern befragt worden sind. Demnach mussten der Bundesnachrichtendienst, der Militärische Abschirmdienst, das Bundeskriminalamt, die Bundespolizei sowie die 16 Polizeibehörden und Verfassungsschutzämter der Länder einen Fragebogen zu rechtsextremen Fällen in ihren Häusern ausfüllen. Dabei sei es um den Zeitraum von Januar 2017 bis März 2020 gegangen. Bundesinnenminister Seehofer will der Zeitung zufolge den Lagebericht im Oktober veröffentlichen. 27.09.2020 09:30 Uhr 

## Merkel und CDU-Kabinettsmitglieder bestimmen Kurs
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel berät am Nachmittag mit den CDU-Mitgliedern ihres Kabinetts und Unions-Fraktionschef Brinkhaus über die inhaltliche Arbeit der kommenden Monate. Ein Schwerpunkt könnte die Innere Sicherheit sein. Brinkhaus hatte vor dem Strategietreffen erklärt, ihm bereite die gestiegene Gewaltbereitschaft politischer Extremisten Sorge. CDU-Generalsekretär Ziemiak forderte auf Twitter - so wörtlich - zeitgemäße Befugnisse für die Sicherheitsbehörden. Nach Information der Deutschen Presse-Agentur will die Kanzlerin auch über Themen wie digitale Bildung, künstliche Intelligenz und tiergerechte Haltung sprechen. 27.09.2020 09:30 Uhr 

## SPD-Politikerin Dittmar: private Feiern begrenzen
Berlin: Die gesundheitspolitische Sprecherin der SPD im Bundestag, Dittmar, fordert bundeseinheitliche Regeln für private Feiern. Sie unterstütze die Initiative der Landkreise, die Personenzahl wegen der Corona-Pandemie auf 50 zu begrenzen, sagte  Dittmar auf NDR Info. Entscheidend sei, dass die Gesundheitsämter die Kontakte noch gut nachverfolgen könnten, um die Ausbreitung einer Infektion unter Kontrolle zu halten. Die SPD-Politikerin warb auch für einheitliche Vorschriften einer Maskenpflicht im öffentlichen Raum, wenn nicht genügend Abstand eingehalten werden könne. 27.09.2020 09:30 Uhr 

## Vermisste Studenten in Mexiko: Neue Haftbefehle
Mexiko-Stadt: Sechs Jahre nach dem Verschwinden von 43 Studenten in Mexiko sind Haftbefehle gegen mehrere Soldaten und einen Bundespolizisten erlassen worden. Hintergrund sind offenbar neue Ermittlungen zu dem Fall. Die Studenten waren im September 2014 im Bundesstaat Guerrero von Polizisten verschleppt und einem Drogenkartell übergeben worden. Offiziellen Ermittlungen zufolge wurden die jungen Männer getötet und verbrannt. Allerdings gibt es Zweifel an dieser Version. Die Hintergründe der Tat sind weiterhin unklar; verurteilt wurde bis heute niemand. 27.09.2020 09:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute viele Wolken, von Osten her zeitweise Regen. Zum Emsland hin freundlicher und oft trocken. Höchstwerte 12 bis 20 Grad. Morgen anfangs dichte Wolken und zeitweilig Regen, später von Vorpommern her auflockernd, teils sonnig und meist trocken. Maximal 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise heiter, in Niedersachsen oft bewölkt und etwas Regen, 15 bis 20 Grad. Am Mittwoch Sonne und dichtere Wolken, gebietsweise Schauer, 16 bis 20 Grad. 27.09.2020 09:30 Uhr 
