# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2020:


## Corona-Hilfen oft höher als übliche Einnahmen
Berlin:	Viele derzeit zwangsgeschlossene Betriebe könnten durch die Corona-Hilfen offenbar mehr Geld in die Kasse bekommen, als wenn sie geöffnet hätten. Das berichtet die "Welt am Sonntag" und beruft sich auf Berechnungen des Instituts der deutschen Wirtschaft. Als Beispiel werden Betriebe aus der Gastronomie und dem Veranstaltungsgewerbe genannt. Hintergrund sei, dass in diesen Branchen oft die Hälfte der Kosten variabel ist - die Kosten also gar nicht anfallen, wenn die Betriebe geschlossen sind. Wegen des Teil-Lockdowns hatte der Bund angekündigt, geschlossenen Betrieben als Corona-Hilfe 75 Prozent des Umsatzes zu zahlen - meist verglichen mit dem Umsatz aus dem November oder Dezember 2019. Der Bund geht davon aus, dass rund 30 Milliarden Euro nötig sein werden. Dem Zeitungsbericht zufolge könnten davon rund zehn Milliarden auf eine Art Überbezahlung der Betriebe entfallen. 29.11.2020 07:00 Uhr 

## Feiertage: Auch MV erlaubt Hotelübernachtungen
Schwerin:	Familienbesucher können auch in Mecklenburg-Vorpommern über die Feiertage in Hotels oder Pensionen übernachten. Die Regelung gilt nach Angaben von Wirtschaftsminister Glawe für die Zeit vom 23. Dezember bis zum 1. Januar. Erlaubt seien aber maximal drei Übernachtungen, sagte der CDU-Politiker nach Beratungen der Landesregierung mit Vertretern von Wirtschaft, Kommunen und Verbänden. Eine generelle Öffnung des Tourismus für Urlauber aus Deutschland schloss Glawe aus. Aus heutiger Sicht werde es das in diesem Jahr nicht mehr geben. 29.11.2020 07:00 Uhr 

## RKI: Mehr als 14.600 Neuinfektionen seit gestern
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen bleibt auf einem hohen Niveau. Laut Robert-Koch-Institut ist sie im Wochenvergleich aber erneut leicht gesunken. Seit gestern früh haben die Gesundheitsbehörden etwas mehr als 14.600 neue Fälle gemeldet. Das waren etwa 1.100 weniger als am Sonntag der Vorwoche. In den vergangenen 24 Stunden meldeten die Gesundheitsämter außerdem fast 160 neue Todesfälle im Zusammenhang mit Covid-19. Seit Beginn der Pandemie kamen in Deutschland mehr als 16.000 Menschen ums Leben. 29.11.2020 07:00 Uhr 

## Paris: Darmanin verurteilt Gewalt bei Protesten
Paris: 	Frankreichs Innenminister Darmanin hat die Ausschreitungen am Rande der landesweiten Proteste gegen Polizeigewalt und für die Pressefreiheit verurteilt. Die Angriffe auf Polizisten seien inakzeptabel, erklärte Darmanin. 37 Beamte seien verletzt worden. In ganz Frankreich waren gestern mehr als 100.000 Menschen auf die Straße gegangen. Die Proteste richteten sich gegen ein geplantes Gesetz, mit dem die Regierung bestimmte Foto- oder Filmaufnahmen von Polizisten unter Strafe stellen will. Angefacht wurden sie durch neue Fälle von Polizeigewalt, die in dieser Woche bekanntgeworden waren. 29.11.2020 07:00 Uhr 

## Itzehoe: Tote nach Stromschlag von Oberleitung
Itzehoe:	Im Bahnhof der Stadt in Schleswig-Holstein sind in der Nacht zwei Menschen ums Leben gekommen, die auf einen Waggon geklettert sind. Laut Bundespolizei erlitten sie einen Stromschlag - vermutlich ohne die Oberleitung angefasst zu haben. Die Gruppe war auf einen Kesselwagen in Itzehoe gestiegen. Ein dritter Beteiligter erlitt leichte Verbrennungen. Der Bahnhof musste zwischenzeitlich gesperrt werden. Die Bundespolizei weist immer wieder daraufhin, dass es zu schweren Stromschlägen kommen kann, auch wenn die Oberleitung nicht berührt wird. Schon wenn man der Leitung mit 15.000 Volt einen Meter 50 nahe komme, könne der Strom auf den Körper überspringen. 29.11.2020 07:00 Uhr 

## Fußball: Schalke taumelt Richtung Negativrekord
Zum Sport:	Der FC Schalke 04 bleibt in der Fußball-Bundesliga sieglos am Tabellenende. Die Schalker verloren das Abendspiel bei Borussia Mönchengladbach mit 1:4 und haben nun seit 25 Erstligaspielen nicht gewonnen. Bis zum historischen Negativrekord von Tasmania Berlin aus der Saison 1965/66 fehlen sechs sieglose Spiele. Die weiteren Ergebnisse von gestern Nachmittag:
Dortmund - Köln 1:2
Leipzig - Bielefeld 2:1
Union Berlin - Frankfurt 3:3
Stuttgart - Bayern München 1:3
und: Augsburg - Freiburg 1:1 29.11.2020 07:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bewölkt, mitunter Aufheiterungen, von der Ostsee Schauer möglich, in Ostvorpommern etwas Regen. Höchstwerte 2 Grad am Solling bis 6 Grad in Rerik. Morgen unterschiedlich bewölkt oder trüb, nach Südniedersachsen hin auch freundlich. Zum Abend hin in Ostfriesland und an der Nordsee etwas Regen. Temperaturen 2 bis 7 Grad. 29.11.2020 07:00 Uhr 
