# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2020:


## Trump erklärt sich vorzeitig zum Wahlsieger
Washington: Nach der Präsidentenwahl in den USA ist die Auszählung der Stimmen in einigen Bundesstaaten noch nicht abgeschlossen. Ungeachtet dessen erklärte sich Amtsinhaber Trump bereits zum Sieger. Die Ergebnisse der Nacht seien phänomenal, er habe gewonnen, so der Präsident. Gleichzeitig warf er den Demokraten Wahlbetrug vor. Belege für seine Anschuldigung lieferte er nicht. Trump kündigte an, vor den Obersten Gerichtshof zu ziehen, um die weitere Auszählung der Stimmen zu stoppen. Das würde besonders die Briefwahlstimmen betreffen, auf die Trumps Herausforderer Biden hofft. Dessen Team bezeichnete Trumps Aussagen als skandalös. In mehreren wichtigen, sogenannten Swing States steht das Ergebnis der Wahl noch aus, darunter Georgia, Pennsylvania, Wisconsin und Michigan. In diesen Schlüsselstaaten lagen Trump und Biden in den Umfragen dicht beieinander. 04.11.2020 11:15 Uhr 

## Deutsche Politiker in Sorge wegen enger US-Wahl
Berlin: In Deutschland blicken mehrere Politiker mit Sorge auf die Entwicklungen in den USA nach der Präsidentenwahl. Vizekanzler Scholz warnte davor, die Auszählung der Stimmen vorzeitig zu beenden. In einer Demokratie müssten Wahlen komplett stattfinden, damit das Votum jeder Bürgerin und jeden Bürgers Einfluss auf das Ergebnis haben könne, sagte der SPD-Politiker in Berlin. Die Entwicklung in den USA gebe Anlass darauf zu bestehen, dass Europa eine eigene Kraft und Souveränität entfalte. FDP-Chef Lindner äußerte sich im Morgenmagazin von ARD und ZDF bestürzt darüber, dass sich Amtsinhaber Trump trotz des engen Rennens schon vor Auszählung aller Stimmen zum Wahlsieger erklärt habe. Es drohe eine dramatische Konfliktsituation, die unabsehbare Folgen nicht nur für die USA sondern auch für Europa haben könne. 04.11.2020 11:15 Uhr 

## Zahl der Corona-Neuinfektionen steigt
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus für den heutigen Tag noch einmal korrigiert. Danach meldeten die Gesundheitsbehörden innerhalb der letzten 24 Stunden rund 17.200 neue Fälle. Wegen eines technischen Problems habe man heute früh zunächst einen geringeren Wert angegeben, hieß es vom RKI. Die Gesamtzahl der Infektionen in Deutschland seit Beginn der Pandemie stieg auf knapp 577.600. 04.11.2020 11:15 Uhr 

## Atommüllzug erreicht hessisches Biblis
Biblis: Der erste Transport mit deutschem Atommüll aus dem Ausland seit neun Jahren hat heute früh das Zwischenlager in der hessischen Stadt erreicht. Nach Angaben der Polizei verlief die Fahrt des Zuges sowohl in Hessen als auch zuvor in Niedersachsen ohne Zwischenfälle. Atomkraftgegner hatten Proteste entlang der Strecke angekündigt. In der Vergangenheit waren solche Atommülltransporte oftmals von Blockaden der Gleise begleitet gewesen. Der 600 Meter lange Zug war gestern im niedersächsischen Nordenham gestartet. Er hat sechs Castoren aus der britischen Atomanlage Sellafield geladen. 04.11.2020 11:15 Uhr 

## BER: Flughafen nun vollständig in Berlin
Berlin: Der neue Hauptstadtflughafen BER hat vollständig den Betrieb aufgenommen. Am Vormittag landete zum ersten Mal eine reguläre Liniemaschine auf der Südbahn. Die Flughafenfeuerwehr begrüßte den aus Katar kommenden Airbus A 350 mit einer Wasserfontäne. Am Wochenende war das BER-Hauptterminal mit neun Jahren Verspätung eröffnet worden. Mit der heutigen Landung auf der Südbahn ist der Flughafen nun auch genehmigungsrechtlich offiziell in Betrieb gegangen. 04.11.2020 11:15 Uhr 

## Börse 
Der Dax steigt um 0,8 Prozent auf 12.186 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,7  Prozent höher bei  23.695 . Der Euro steht bei einem Dollar 16 84. 04.11.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Wechsel von Sonne und Wolken. Von der Nord- bis zur Ostseeküste sowie im Hamburger Raum Schauer möglich. Höchstwerte 10 bis 12 Grad. 04.11.2020 11:15 Uhr 
