# NDR Info Nachrichten vom 30.09.2020:


## Merkel: Neuverschuldung muss wegen der Krise sein
Berlin:	Kanzlerin Merkel sieht keine Alternative zur Neuverschuldung in der Pandemie. Bei der General-Aussprache im Bundestag sagte die Regierungschefin, Deutschland habe kraftvoll auf die Krise reagiert und trotzdem noch die niedrigste Schuldenquote der sieben führenden Industrieländer. Nach der Pandemie müsse man aber schnellstmöglich zu einer verfassungsgerechten Haushaltsführung zurückkehren, so Merkel. Die AfD-Fraktionsvorsitzende Weidel warf der Regierung vor, die Krise auszunutzen, um neue Schulden zu machen. FDP-Chef Lindner warnte vor Auswirkungen auf andere EU-Länder. Kehre Deutschland nicht zur Schuldenbremse zurück, sei das ein Signal für ganz Europa. Linken-Fraktionschef Bartsch forderte eine umfassende Steuerreform. Sein Grünen-Kollege Hofreiter bescheinigte der Regierung zwar ein gutes Krisenmanagament, forderte aber mehr Investitionen in Klimaschutz und die digitale Infrastruktur. Der Etatentwurf von Bundesfinanzminister Scholz sieht für kommendes Jahr neue Schulden in Höhe von rund 96 Milliarden Euro vor. 30.09.2020 13:00 Uhr 

## Corona: Infektionszahl bleibt hoch
Berlin:	Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus bleibt in Deutschland vergleichsweise hoch. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern 1.798 neue Fälle. Das sind ungefähr so viele wie am Dienstag der Vorwoche. Wie das RKI weiter mitteilte, wurden gestern 17 neue Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus gemeldet. Die Zahl der Covid-19-Patienten in intensivmedizinischer Behandlung bleibt mit 352 annähernd gleich. Heute beraten die Gesundheitsminister von Bund und Ländern erneut über den Kampf gegen Corona. Über die Ergebnisse wollen die Minister am Nachmittag informieren. 30.09.2020 13:00 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen geht zurück
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen ist saisonbedingt gesunken. Wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte, lag sie im September bei 2 Millionen 847 Tausend. Das sind 108.000 weniger als im August. Im Vergleich zum Vorjahresmonat stieg die Zahl hingegen um mehr als 600.000. Die Arbeitslosenquote liegt derzeit bei 6,2 Prozent. Ein Vertreter der Bundesagentur sagte, die Auswirkungen der Corona-Pandemie seien weiter deutlich sichtbar, es gebe aber leichte Zeichen der Besserung. Auch die sogenannte Unterbeschäftigung ist im September zurückgegangen - auf 3 Millionen 613 Tausend Betroffene. Hier werden auch Menschen erfasst, die kurzfristig krank sind oder eine Weiterbildung absolvieren. 30.09.2020 13:00 Uhr 

## Kinder und Jugendliche aus Moria in Hannover gelandet
Hannover: In Niedersachsen sind mehr als 50 Kinder und Jugendliche aus dem abgebrannten, griechischen Geflüchtetenlager Moria gelandet. Sie kamen mit einer Sondermaschine am Flughafen Hannover an und hatten ohne Eltern in dem Camp gelebt. An Bord waren auch 17 kranke Kinder und deren Familien aus anderen griechischen Geflüchtetenlagern. Sie alle werden auf mehrere Bundesländer verteilt. In Niedersachsen nehmen zum Beispiel die Landkreise Nienburg, Aurich, die Region Hannover und die Stadt Braunschweig Menschen auf. 30.09.2020 13:00 Uhr 

## Biden: Trump hat keinen Plan im Kampf gegen Corona
Cleveland: Der Präsidentschaftskandidat der US-Demokraten, Biden, hat Amtsinhaber Trump im ersten TV-Duell schwere Vorwürfe gemacht. Eine zweite Amtszeit des Republikaners werde die USA schwächer, ärmer, gespaltener und gewalttätiger machen, sagte Biden. Er machte Trump außerdem für die hohe Zahl der Corona-Toten verantwortlich. Der Präsident bescheinigte sich selbst dagegen ein großartiges Krisenmanagement. Dadurch seien womöglich Millionen weiterer Opfer verhindert worden. Trump wies zudem einen Bericht zurück, wonach er in den vergangenen Jahren kaum Steuern gezahlt hat. Er habe Millionen von Dollar überwiesen, so Trump. Bis zur Wahl am 3. November treffen die beiden Kandidaten noch in zwei weiteren TV-Debatten aufeinander. 30.09.2020 13:00 Uhr 

## Schwere Kämpfe in Berg-Karabach
Baku:	Armenien und Aserbaidschan haben ihre Kämpfe um die Region Berg-Karabach fortgesetzt. Wie eine Sprecherin des armenischen Verteidigungsministeriums mitteilte, wurde heute früh entlang der gesamten Demarkationslinie mit Artillerie geschossen. Auch Aserbaidschan bestätigte neue Kämpfe. Bei einem Beschuss durch armenische Streitkräfte seien viele Menschen verletzt worden. Zur Gesamtzahl der Toten durch die jüngste Eskalation des Konflikts gibt es widersprüchliche Angaben. Die Kämpfe in der Südkaukasus-Region dauern seit Sonntag an. Die verfeindeten Nachbarländer haben den Kriegszustand verhängt. Der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte rief die Beteiligten auf, Zivilisten zu schützen. 30.09.2020 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viele Wolken und einzelne Schauer, aber auch etwas Sonne bei 17 bis 20 Grad. Morgen häufig freundlich, von Westen her Regen, 17 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Freitag oft wolkig und gelegentlich etwas Regen, 17 bis 19 Grad. Am Sonnabend häufig Regen, nach Vorpommern hin etwas Sonne, 15 bis 21 Grad. 30.09.2020 13:00 Uhr 
