# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2020:


## Bayern: Zahl der positiven Corona-Tests liegt höher
München: Die Zahl der in Bayern durchgeführten Corona-Tests, deren Ergebnisse den Betroffenen nicht mitgeteilt wurden, ist offenbar höher als zunächst angenommen. Wie die bayerischen Gesundheitsbehörden dem BR bestätigten, wurde an den Test-Stationen für Reiserückkehrer fast 1.400 mal eine Corona-Infektion nachgewiesen. Die meisten positiven Tests seien demnach auf Autobahnraststätten abgegeben worden. Wegen einer Panne bei der Datenerfassung haben Zehntausende Menschen noch kein Testergebnis erhalten. Ministerpräsident Söder entschuldigte sich für die Panne. Der CSU-Chef kündigte an, künftig mehr Personal einzusetzen, um in dem Bereich schneller arbeiten zu können. 14.08.2020 02:00 Uhr 

## Bund und Länder wollen keine Schulschließungen
Berlin: Bund und Länder wollen im Falle neuer Corona-Verschärfungen den Schulunterricht sichern. Regierungssprecher Seibert nannte als gemeinsames Ziel, erneute flächendeckende Schließungen zu vermeiden. Alle Schulen sollten zudem zügig an das schnelle Internet angeschlossen werden. Bund und Länder wollen demnach außerdem für Schüler einen bezahlbaren Zugang zum Netz ermöglichen und Lehrer mit Endgeräten ausstatten. Die Teilnehmer der Sitzung im Kanzleramt sähen eine Dringlichkeit, neue Formen des digitalen Lernens zu entwickeln, so Seibert. 14.08.2020 02:00 Uhr 

## UNO begrüßt Vereinbarung Israels mit Emiraten
New York: UN-Generalsekretär Guterres hat die Vereinbarung zwischen Israel und den Vereinigten Arabischen Emiraten zur Aufnahme diplomatischer Beziehungen begrüßt. Die Übereinkunft schaffe auch eine Gelegenheit für Israelis und Palästinenser, zu Verhandlungen über eine Zwei-Staaten-Lösung zurückzukehren, sagte Guterres. Die Vereinbarung zwischen Israel und den Emiraten war unter Vermittlung von US-Präsident Trump zustande gekommen. Sie sieht neben der Aufnahme diplomatischer Beziehungen einen vorläufigen Verzicht Israels auf geplante Annexionen im Westjordanland vor. 14.08.2020 02:00 Uhr 

## Minsk: Viele Demonstranten angeblich frei
Minsk: In Belarus hat die Regierung eigenen Angaben zufolge mehr als 1.000 inhaftierte Demonstranten freigelassen. Präsident Lukaschenko habe eine Untersuchung angeordnet, um die Rechtmäßigkeit der Festnahmen zu prüfen, hieß es. Die Demonstranten seien unter der Auflage freigelassen worden, nicht wieder an Protesten teilzunehmen. Am Abend protestierten in Minsk und anderen Städten wieder Tausende Menschen gegen Präsident Lukaschenko. 14.08.2020 02:00 Uhr 

## Champions League: RB Leipzig zieht ins Halbfinale ein
Zum Sport: Fußball-Bundesligist RB Leipzig hat erstmals in seiner Vereinsgeschichte das Halbfinale der Champions League erreicht. Die Mannschaft von Trainer Julian Nagelsmann besiegte im Viertelfinale in Lissabon den spanischen Vertreter Atletico Madrid mit 2:1. Im Halbfinale am kommenden Dienstag trifft Leipzig auf Paris Saint-Germain aus Frankreich. 14.08.2020 02:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Nachts örtlich Schauer und Gewitter, im Nordosten trocken. Tiefstwerte 21 bis 13 Grad. Am Tage wechselhaft, vereinzelt Schauer und Gewitter, örtlich Unwettergefahr, maximal 21 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend oft Schauer und Gewitter, im Nordosten und Südwesten heiter, 22 bis 31 Grad. Am Sonntag sonnig, vielerorts Schauer oder Gewitter, 25 bis 33 Grad. 14.08.2020 02:00 Uhr 
