# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2020:


## Weil: Keine Lockerungen in den kommenden Wochen
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil schließt nennenswerte Lockerungen der Corona-Beschränkungen in den kommenden Wochen aus. In der nächsten Bund-Länder-Runde werde es eher um Maßnahmen gehen, die über die aktuell geltenden noch hinausgingen, sagte Weil. So könnten die üblichen Silvester-Feierlichkeiten in diesem Jahr nicht stattfinden, sagte der SPD-Politiker. Auch der schleswig-holsteinische Ministerpräsident Günther sieht für Lockerungen in großem Stil keinen Raum. Für schärfere Regelungen gebe es in seinem Land allerdings auch keinen Grund, so der CDU-Politiker. Er begründete dies mit den vergleichsweise niedrigen Infektionszahlen in Schleswig-Holstein. Bund und Länder beraten übermorgen über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise. 23.11.2020 20:00 Uhr 

## Wöchentliche Daten zu Corona-Lage an Schulen
Berlin:	Die Kultusminister der Länder wollen in Zukunft einmal in der Woche bundesweite Daten zur Corona-Lage an Schulen bereitstellen. Dazu liefen aktuell die letzten Vorbereitungen, sagte die Vorsitzende der Kultusministerkonferenz, die rheinland-pfälzische Bildungsministerin Hubig. Die erste Veröffentlichung soll in den kommenden Tagen erfolgen. In der Debatte um Präsenzunterricht oder alternative Modelle haben sich die Direktorinnen und Direktoren von mehr als 100 deutschen Kinderkliniken zu Wort gemeldet. Sie sprechen sich dafür aus, am Präsenzunterricht festzuhalten. Demnach hat die Analyse von mehr als 110.000 stationär aufgenommenen Kindern und Jugendlichen ergeben, dass es in dieser Altersgruppe keine hohe Dunkelziffer von Corona-Infektionen gibt. 23.11.2020 20:00 Uhr 

## DEHOGA gegen Hotelöffnung zu Weihnachten
Berlin: Der Deutsche Hotel- und Gaststättenverband spricht sich gegen eine Öffnung von Restaurants nur über die Weihnachtsfeiertage aus. Die Unternehmen seien keine Garagen, die man nach Belieben auf- und zusperren könne, sagt Dehoga-Hauptgeschäftsführerin Hartges dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. So müssten nach Wochen der Schließung Hotels und Gaststätten gereinigt und dekoriert werden. Der Dehoga fordere, am 14. Dezember zu entscheiden, ob Hotels und Restaurants ab dem 21. Dezember wieder öffnen dürften. Falls dies der Fall sei, müsste dann aber eine Öffnung bis mindestens Mitte Januar beschlossen werden. 23.11.2020 20:00 Uhr 

## USA: Biden benennt wichtige Posten im Kabinett
Washington: Der gewählte US-Präsident Biden hat erste Mitglieder seiner künftigen Regierung benannt. Das Außenministerium soll Bidens langjähriger außenpolitischer Berater Blinken übernehmen. Er gilt als Befürworter der multinationalen Zusammenarbeit. Der Außenminister unter Präsident Obama, Kerry, soll Klima-Beauftragter werden. Kerry schrieb auf Twitter, Amerika werde bald eine Regierung haben, die die Klimakrise als die akute Bedrohung für die nationale Sicherheit behandele. Außerdem soll mit Alejandro Mayorkas künftig erstmals ein Politiker mit Lateinamerikanischen Wurzeln das Heimatschutzministerium leiten, das unter anderem für Einwanderung zuständig ist. Die Amtsübergabe hat anders als sonst üblich noch nicht begonnen, weil der republikanische Präsident Trump seine Niederlage bislang nicht eingestanden hat. Damit stehen Biden und seiner Vizepräsidentin Harris auch Gelder zum Aufbau ihres Teams bislang nicht zur Verfügung. 23.11.2020 20:00 Uhr 

## Ankara bestellt Gesandte ein
Ankara: Das Außenministerium in Ankara hat wegen der Kontrolle eines türkischen Frachters im Mittelmeer durch die Bundesmarine die Gesandten Deutschlands, Italiens und der Europäischen Union einbestellt. n einer Erklärung des Ministeriums hieß es, damit protestiere man gegen den Versuch, das Schiff zu durchsuchen. Hintergrund der Kontrolle war der Verdacht, dass sich an Bord des Frachters Waffen befinden könnten, die nach Libyen geschmuggelt werden sollten. Die deutschen Soldaten mussten ihre Inspektion nach Angaben des Bundesverteidigungsministeriums jedoch abbrechen, nachdem die türkische Seite Widerspruch eingelegt hatte. Bis zum Moment des Abbruchs seien keine Waffen gefunden worden. 23.11.2020 20:00 Uhr 

## Karl Dall gestorben
Hamburg:    Der Komiker und Schauspieler Karl Dall ist tot. Er starb am Montag im Alter von 79 Jahren, wie seine Familie der Deutschen Presse-Agentur mitteilte. Er habe sich von einem Schlaganfall, den er vor zwölf Tagen erlitten hatte, nicht mehr erholt. Dall hatte an zahlreichen Fernseh- und Rundfunksendungen teilgenommen. Er war zudem Mitbegründer der Komödiantengruppe Insterburg & Co. 23.11.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
In der Nacht zunehmend wolkig und vereinzelt Nieselregen. Tiefstwerte 8 bis null Grad. Morgen teils wolkig, teils auch freundlich, örtlich leichter Niederschlag, Höchstwerte 6 bis 10 Grad. An der See starke, vereinzelt stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch weitgehend ruhiges, gebietsweise freundliches Spätherbstwetter bei 5 bis 10 Grad. 23.11.2020 20:00 Uhr 
