# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2020:


## Corona-Impfstoff: Staat beteiligt sich an CureVac
Berlin: Zum ersten Mal beteiligt sich der deutsche Staat direkt an einem Unternehmen, das an einem Corona-Impfstoff arbeitet. Laut Wirtschaftsminister Altmaier steigt die Bundesregierung mit 300 Millionen Euro beim Biotech-Unternehmen Curevac ein. Dafür übernimmt die Förderbank kfw rund 23 Prozent der Anteile. Ziel ist Altmaier zufolge, der Tübinger Firma finanzielle Sicherheit zu geben und wichtige Forschungsergebnisse in Deutschland und Europa zu halten. CureVac versucht gemeinsam mit dem bundeseigenen Paul-Ehrlich-Institut, einen Corona-Impfstoff zu entwickeln. 15.06.2020 14:15 Uhr 

## Corona-App kommt morgen
Berlin: Interessierte können sich von morgen an die Corona-App zur Nachverfolgung von Kontakten mit Infizierten herunterladen. Regierungssprecher Seibert teilte mit, morgen Vormittag werde die Anwendung der Öffentlichkeit vorgestellt. Er wiederholte, dass die Nutzung freiwillig ist. Bürger, die sie nicht auf ihrem Smartphone installieren, würden keinerlei Nachteile haben. Die Anwendung soll Nutzer warnen, wenn sie Kontakt zu einem Corona-Infizierten hatten. Sie ist im Auftrag der Bundesregierung entwickelt worden. 15.06.2020 14:15 Uhr 

## Politiker begrüßen Beobachtung der AfD Brandenburg
Berlin: Vertreter mehrerer Parteien haben die Beobachtung des Brandenburger AfD-Landesverbandes durch den Verfassungsschutz begrüßt. Der Obmann der FDP im Bundestags-Innenausschuss, Strasser, nannte die Entscheidung konsequent. Die Partei sei in Brandenburg maßgeblich von Anhängern des rechtsnationalen "Flügels" gesteuert. Der nächste Schritt könne laut Strasser eine Beobachtung der Bundes-AfD sein. Die stellvertretende Vorsitzende der Linken, Renner, sagte, selbst nachdem sich der "Flügel" aufgelöst habe, bleibe die AfD eine völkische und rassistische Partei. Der Brandenburger Verfassungsschutz hat die AfD in dem Bundesland wegen rechtsextremistischer Tendenzen unter Beobachtung gestellt. Der frühere Landeschef Kalbitz gilt als einer der Wortführer der rechtsnationalen Strömung in der Partei. Trotz seines Ausschlusses aus der AfD ist Kalbitz weiter Mitglied der Landtagsfraktion. 15.06.2020 14:15 Uhr 

## US-Kampfjet über Nordsee abgestürzt
London: Bei einem Übungsflug über der Nordsee ist ein Kampfjet der US-Luftwaffe abgestürzt. Das teilte eine Militärsprecherin mit. Das Flugzeug vom Typ F15 ist danach im Osten Großbritanniens gestartet. Warum der Jet abstürzte, ist noch unklar. Auch über das Schicksal des Piloten gibt es noch keine Informationen. Ein Rettungseinsatz ist eingeleitet worden. 15.06.2020 14:15 Uhr 

## Urteil in Moskau: Ex-US-Soldat muss in Haft
Moskau: Ein russisches Gericht hat den US-Bürger Paul Whelan wegen Spionage verurteilt. Der 50-Jährige muss für 16 Jahre in Haft. Die russische Regierung wirft dem Amerikaner vor, widerrechtlich in den Besitz von Staatsgeheimnissen gelangt zu sein. Whelan hat in dem Prozess seine Unschuld beteuert. Der frühere US-Soldat war 2018 festgenommen worden. Die amerikanische Armee hatte ihn wegen schlechten Verhaltens entlassen. Zuletzt arbeitete Whelan als Sicherheitsexperte für Unternehmen. 15.06.2020 14:15 Uhr 

## Siegfried-Lenz-Preis an Ljudmila Ulitzkaja
Hamburg: Der Siegfried-Lenz-Preis geht in diesem Jahr an die russische Autorin Ljudmila Ulitzkaja. Zur Begründung teilte die Jury mit, in Ulitzkajas Werk spiegele sich die Tragödie des 20. Jahrhunderts, der Epoche der Gewaltherrschaft und des Genozids, Die Figuren der Schriftstellerin seien besonders vielschichtig. Ljudmila Ulitzkaja gilt als Kritikerin der russischen Regierung. Zu ihren bekanntesten Werken gehört der Roman "Medea und ihre Kinder" und der Erzählband "Maschas Glück". Der Siegfried-Lenz-Preis ist mit 50.000 Euro dotiert und soll im März kommenden Jahres im Hamburger Rathaus übergeben werden. 15.06.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,9 Prozent auf 11.837 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 53. 15.06.2020 14:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Sonne und lockere Quellwolken. Im südwestlichen Niedersachsen einige Schauer. Sonst trocken bei 18 Grad an der Ostsee, 23 Grad in Laage und bis 25 Grad in Hamburg. 15.06.2020 14:15 Uhr 
