# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2020:


## Wieder Ausschreitungen und ein Toter in Minsk
Minsk: In der Hauptstadt von Belarus haben erneut Tausende Menschen gegen die Wiederwahl von Präsident Lukaschenko protestiert. Dabei kam es die zweite Nacht in Folge zu schweren Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und Sicherheitskräften. Ein Mann wurde dabei getötet. Nach Darstellung des Innenministeriums in Minsk explodierte in seiner Hand ein Sprengsatz, den er auf Polizisten werfen wollte. Der Demonstrant sei an seinen Verletzungen gestorben. Einen unabhängigen Bericht zu dem Vorfall gibt es bislang nicht. Auch in anderen Städten des Landes kam es erneut zu Protesten. Die Polizei ging vielerorts gewaltsam gegen die Regierungsgegner vor. Der weißrussische Präsident Lukaschenko war offiziellen Angaben zufolge am Sonntag mit rund 80 Prozent der Stimmen wiedergewählt worden. Die Opposition geht von Wahlfälschungen aus. 11.08.2020 08:15 Uhr 

## Scholz ruft zu Geschlossenheit auf
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat die SPD aufgerufen, seine Kanzlerkandidatur geschlossen zu unterstützen. Es sei wichtig, dass sich die Partei hinter ihm versammle, sagte Scholz in den ARD-Tagesthemen. Die SPD müsse alle mit ihrer Einigkeit überraschen. Scholz äußerte sich zuversichtlich, dass er auch vom linken Parteiflügel Rückendeckung erhalte. Man habe sich in einem nicht unkomplizierten Prozess zusammengerauft. In der Diskussion über ein linkes Regierungsbündnis nach der Wahl zeigte sich Linken-Chefin Kipping grundsätzlich offen für eine Zusammeenarbeit mit den Sozialdemokraten. Kipping sagte auf NDR Info, es gehe um eine gesellschaftliche Verantwortung und einen sozial-ökologischen Politikwechsel. Linke und SPD müssten den Menschen im Land in Aussicht stellen, was man zusammen für sozialen Fortschritt bewirken könnte. 11.08.2020 08:15 Uhr 

## 20 Millionen Corona-Infektionen weltweit
Washington: Die Zahl der weltweit bekannten Corona-Infektionen ist innerhalb von knapp drei Wochen von 15 Millionen auf mehr als 20 Millionen gestiegen. Das geht aus Daten der Johns Hopkins-Universität in Baltimore hervor. Etwa die Hälfte der bestätigten Infektionen entfallen demnach auf nur drei Länder: Die USA mit mehr als fünf Millionen, Brasilien mit über drei Millionen und gut zwei Millionen Infektionen in Indien. Eine rasche Ausbreitung der Corona-Pandemie registrieren die Forscher der US-Universität zudem in Russland, Südafrika, Mexiko und mehreren Ländern Südamerikas. Weltweit sind bislang mehr als 730.000 Menschen an Covid-19 gestorben. 11.08.2020 08:15 Uhr 

## Schüsse vor Weißem Haus: Trump bricht PK ab
Washington: Nach einem Schusswaffen-Vorfall ist das Weiße Haus vorübergehend abgeriegelt worden. US-Präsident Trump brach eine laufende Pressekonferenz ab und wurde für kurze Zeit in Sicherheit gebracht. Nach Angaben des Secret Service hat ein Sicherheitsbeamter außerhalb des Gebäudes auf einen Mann geschossen. Dieser habe behauptet, bewaffnet zu sein. Anschließend sei er auf den Beamten zugerannt. Ob der Mann tatsächlich eine Waffe hatte, ist unklar. Er wurde in ein Krankenhaus gebracht. 11.08.2020 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.711 Punkten. Das ist 1,7 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 1,3 Prozent auf 27.791 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.688 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 45. 11.08.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend sonnig und meist trocken. Höchstwerte 28 Grad in Oldenburg bis 34 Grad Meppen, an der Ostsee 23 bis 27 Grad. 11.08.2020 08:15 Uhr 
