# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2020:


## Gericht kippt Beherbergungsverbot in Baden-Württemberg
Mannheim: Der Verwaltungsgerichtshof in Baden-Württemberg hat das Beherbergungsverbot in dem Bundesland gekippt. Es gab dem Eilantrag eines Bürgers aus Nordrhein-Westfalen statt, der im Kreis Ravensburg einen Urlaub gebucht hatte. In der Urteilsbegründung heißt es, das Beherbergungsverbot sei ein unverhältnismäßiger Einschnitt in das Grundrecht auf Freizügigkeit. Außerdem habe die Landesregierung nicht darlegen können, dass Hotels und Pensionen die Infektionszahlen besonders in die Höhe treiben. Gegen die Entscheidung können noch Rechtsmittel eingelegt werden. In mehreren Bundesländern gilt derzeit ein Beherbergungsverbot für Urlauber aus deutschen Regionen, die von der Corona-Pandemie besonders betroffen sind. Als Höchstgrenze gelten 50 Infektionsfälle pro 100 000 Einwohner binnen 7 Tagen. 15.10.2020 12:45 Uhr 

## Corona: Regierung verlangt mehr Disziplin
Berlin: Die Bundesregierung hat die Bürger angesichts einer Rekordzahl an neuen Corona-Fällen eindringlich zu mehr Disziplin und Vorsicht aufgerufen. Bundesgesundheitsminister Spahn und Kanzleramtschef Braun betonten, die beim Bund-Länder-Treffen gestern gefassten Beschlüsse würden womöglich nicht ausreichen. Braun sagte in der ARD, es gebe eine enorme Infektionsdynamik. Die Deutschen müssten daher sehr viel vorsichtiger werden. Spahn betonte im Deutschlandfunk, Ziel sei es, die Pandemie in eine Größenordnung zu bringen, bei der Schule, Kita und Einzelhandel geöffnet bleiben könnten. Es werde jetzt entschieden, ob Weihnachten in gewohnter Weise stattfinden könne. Bund und Länder hatten sich nach achtstündigen Verhandlungen auf neue Einschränkungen für Städte und Regionen mit hohen Infektionszahlen geeinigt. Erste Maßnahmen sollen bereits ab 35 Fällen pro 100.000 Einwohner binnen einer Woche greifen. 15.10.2020 12:45 Uhr 

## 11 Milliarden Euro für Deckelung der EEG-Umlage
Berlin: Der Bund wird im kommenden Jahr voraussichtlich knapp elf Milliarden Euro aufbringen müssen, um die Umlage zur Förderung des Ökostroms stabil bei 6,5 Prozent zu halten. Das teilten die Betreiber der Übertragungsnetze mit. Nach ihren Angaben liegt die sogenannte EEG-Umlage derzeit bei 6,8 Prozent und würde ohne die Finanzspritze des Bundes im nächsten Jahr auf 9,7 Prozent steigen. Die Unternehmen führen den starken Anstieg auf die Folgen der Corona-Pandemie zurück. So ist beispielsweise der Stromverbrauch in Deutschland in den vergangenen Monaten deutlich gesunken. Die EEG-Umlage soll dazu beitragen, die Energiewende zu finanzieren. Um die Verbraucher zu entlasten, hatte die Bundesregierung zuletzt eine Deckelung beschlossen. 15.10.2020 12:45 Uhr 

## Oldenburg verliert Klage gegen Bahn
Oldenburg: Die niedersächsische Stadt ist mit ihrer Klage gegen die Deutsche Bahn gescheitert. Sie wollte erreichen, dass der Ausbau einer Bahnstrecke im Stadtgebiet gestoppt wird. Stattdessen sollte das Unternehmen eine Umgehungs-Trasse für Güterzüge bauen. Doch das Bundesverwaltungsgericht wies die Klage ab. In der Begründung heißt es, das Lärmschutzkonzept der Bahn sei nicht zu beanstanden, mögliche Alternativen seien ausreichend geprüft worden. Die Bahn versucht derzeit, den JadeWeserPort besser an die Schiene anzubinden. Dazu wird die Strecke Oldenburg-Wilhelmshaven durchgehend zweigleisig ausgebaut und elektrifiziert. 2022 sollen die Arbeiten abgeschlossen sein. 15.10.2020 12:45 Uhr 

## ADAC: Radwege vielfach zu schmal
München: Der ADAC beklagt, dass viele Radwege in deutschen Städten zu schmal sind. Der Automobilclub hat in einer Stichprobe 120 Routen in zehn Städten untersucht. Etwa jeder dritte Radweg hatte nicht die empfohlene Mindestbreite von einem Meter 60. Als einzige Stadt erhielt Kiel ein gutes Testurteil. Dort fiel keine einzige der elf getesteten Routen durch. Bremen erhielt ein ausreichend, Hannover ein mangelhaft. Andere norddeutsche Städte wurden nicht getestet. 15.10.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig trocken, ein paar Aufheiterungen, in Südniedersachsen sowie in Vorpommern etwas Regen. Temperaturen 9 bis 12 Grad. 15.10.2020 12:45 Uhr 
