# NDR Info Nachrichten vom 10.06.2020:


## Kabinett beschließt neue Reise-Regeln
Berlin: Die Reisewarnung für mehr als 160 Länder außerhalb der Europäischen Union wegen der Corona-Pandemie bleibt bis Ende August bestehen. Das Bundeskabinett stimmte einer entsprechenden Vorlage des Auswärtigen Amtes zu. Für einzelne Länder sind aber Ausnahmen möglich, wenn bestimmte Kriterien erfüllt sind. Dazu zählen eine günstige Entwicklung der Infektionszahlen, ein leistungsfähiges Gesundheitssystem und ausreichende Testkapazitäten. Die Reisewarnung für die EU-Staaten wird wie geplant in der kommenden Woche aufgehoben. Das Kabinett hat außerdem eine nationale Wasserstoffstrategie auf den Weg gebracht. Nach den Worten von Umweltministerin Schulze soll die Technologie einen Schub nicht nur für den Klimaschutz bringen, sondern auch für die Industrie und den Arbeitsmarkt. 10.06.2020 11:15 Uhr 

## Trauerfeier und Beisetzung von George Floyd
Houston: Tausende Menschen haben in den USA Abschied von George Floyd genommen. Der gewaltsam bei einem Polizeieinsatz getötete Schwarze wurde in Pearland im US-Bundesstaat Texas beigesetzt. Die mehrstündige Trauerfeier wurde live von allen großen US-Fernsehsendern übertragen. Der designierte demokratische Präsidentschaftskandidat Biden drückte in einer Videobotschaft seine Anteilnahme aus. Der Tod des Schwarzen vor gut zwei Wochen hatte Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt ausgelöst. Auch heute gehen in zahlreichen US-Städten wieder Menschen auf die Straße. 10.06.2020 11:15 Uhr 

## Ermittlungen im Mordfall Palme eingestellt
Stockholm:		Mehr als 34 Jahre nach dem Mord an dem schwedischen Regierungschef Olof Palme hat die Staatsanwaltschaft einen Hauptverdächtigen benannt. Weil der tatverdächtige Schwede bereits vor Jahren gestorben sei, könne allerdings keine Anklage gegen ihn erhoben werden, gab der mit dem Palme-Mord betraute Staatsanwalt bekannt. Damit werden die Ermittlungen zu einem der größten ungelösten Mordfälle Europas eingestellt. Der sozialdemokratische Ministerpräsident war mit seiner Frau nach einem Kinobesuch ohne Polizeischutz auf dem Weg nach Hause, als er aus nächster Nähe erschossen wurde. Ein drogenabhängiger Kleinkrimineller wurde zunächst als Täter verurteilt, in der nächsten Instanz allerdings aus Mangel an Beweisen wieder freigesprochen. 10.06.2020 11:15 Uhr 

## Maas reist zu Gesprächen nach Israel
Berlin: Bundesaußenminister Maas ist zu diplomatischen Gesprächen nach Israel aufgebrochen. Er trifft mit Premierminister Netanjahu und Verteidigungsminister Gantz zusammen, um unter anderem über die geplante Annexion von besetzten Palästinensergebieten zu beraten. Ein direktes Treffen mit Vertretern der palästinensischen Regierung findet wegen der Corona-Pandemie nicht statt. Maas will aber per Videokonferenz mit Ministerpräsidenten Schtaje beraten. Unmittelbar vor dem Besuch des deutschen Außenministers in Israel hat der Oberste Gerichtshof des Landes die nachträgliche Legalisierung von Siedlungen im Westjordanland gestoppt. Das entsprechende Gesetz wurde für ungültig erklärt. 10.06.2020 11:15 Uhr 

## Studie: Corona-Pandemie hat Folgen für den Frieden
London: Die ökonomischen Auswirkungen der Coronavirus-Pandemie könnten negative Folgen für den Frieden in vielen Ländern haben. Das geht aus dem sogenannten "Global Peace Index" hervor, der jedes Jahr vom Londoner Institut für Wirtschaft und Frieden veröffentlicht wird. Danach könnten Kürzungen bei der Entwicklungshilfe und bei der Finanzierung von UN-Friedensmissionen in Folge der Corona-Krise vor allem Länder wie Afghanistan, Liberia und Südsudan noch mehr destabilisieren. Auch Staaten wie Brasilien, Argentinien und Pakistan seien einem erhöhten Risiko durch politische Instabilität, Unruhen und wirtschaftliche Turbulenzen ausgesetzt. 10.06.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 12.598  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,2  Prozent höher bei  23.125. Der Euro kostet einen Dollar 13 72. 10.06.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Sonne und Wolken im Wechsel und meist trocken, am freundlichsten in Schleswig-Holstein. In Niedersachsen geringer Regen. Höchstwerte 16 bis 22 Grad. 10.06.2020 11:15 Uhr 
