# NDR Info Nachrichten vom 10.09.2020:


## Probealarm offenbart Mängel
Bonn: Ein bundesweiter Probealarm in Deutschland hat Lücken bei der Alarmierung der Bevölkerung offenbart. So kamen Gefahren-Meldungen der Warn-Apps NINA und KATWARN erst mit einer guten halben Stunde Verspätung auf den Smartphones der Nutzer an. Das Bundesamt für Bevölkerungsschutz erklärte diese Panne mit der zeitgleichen Auslösung einer Vielzahl von Warnmeldungen. Die Behörde will nun an Verbesserungen arbeiten. Um 11 Uhr wurde in der Bundesrepublik Probealarm gegeben. Sirenen heulten überall dort, wo es sie noch gibt. Viele Anlagen sind nach dem Ende des Kaltes Krieges allerdings abgebaut worden, so gibt es beispielsweise in München keine akustischen Warnsignale mehr. 10.09.2020 14:15 Uhr 

## Aufnahme Geflüchteter: Kritik an Seehofer
Berlin: In der Diskussion über die Aufnahme von Menschen aus dem abgebrannten Flüchtlingslager Moria wächst die Kritik an Bundesinnenminister Seehofer. Die SPD wirft dem CSU-Politiker Tatenlosigkeit vor. Seehofer müsse dringend den Weg für aufnahmebereite Bundesländer und Kommunen freimachen, so der SPD-Fraktionsvize Wiese in einem Zeitungsinterview. Ähnlich äußerte sich Linken-Chefin Kipping. Sie sagte, Seehofer fehle der Mut zur Menschlichkeit. Die AfD hingegen lehnt die Aufnahme Geflüchteter ab. Der stellvertretende Fraktionsvorsitzende Chrupalla erklärte, die EU müsse Griechenland vor Ort helfen. Unterdessen kündigte der französische Präsident Macron an, gemeinsam mit Deutschland einen Vorschlag für weitere Hilfen zu erarbeiten. Ziel sei es, auch andere EU-Länder zur Aufnahme Geflüchteter zu gewinnen. 10.09.2020 14:15 Uhr 

## Backhaus mahnt wegen Schweinepest zur Vorsicht
Schwerin: Die Landesregierung von Mecklenburg-Vorpommern erhöht nach dem ersten bestätigten Fall der Afrikanischen Schweinepest in Deutschland die Schutzvorkehrungen. Landwirtschaftsminister Backhaus appellierte an alle Schweinehalter, in ihren Betrieben die Hygienevorschriften unbedingt einzuhalten. Es sei außerdem wichtig, verendete Wildtiere möglichst schnell zu finden und auf das Virus zu untersuchen, so der SPD-Politiker. Mecklenburg-Vorpommern hat schon seit längerem Wildzäune entlang der Grenze zu Polen aufgestellt, um das Vordringen von möglicherweise infizierten Tieren zu verhindern. Die Afrikanische Schweinepest war bei einem toten Wildschwein in Brandenburg nachgewiesen worden. Für Menschen gilt die Seuche als ungefährlich, für Haus- und Wildschweine endet sie dagegen zumeist tödlich. 10.09.2020 14:15 Uhr 

## Auflagen für Corona-Demo in München
München: Die Stadtverwaltung hat eine Demonstration gegen die Corona-Beschränkungen nur unter strengen Auflagen erlaubt. Die Vereinigung "Querdenken" muss die Versammlung auf der Theresienwiese abhalten und darf nicht in der Innenstadt demonstrieren. Erlaubt werden maximal 1.000 Teilnehmer. Die Organisatoren hatten 5.000 beantragt. Alle Demonstrierenden müssen am Sonnabend einen Mindestabstand von 1 Meter 50 einhalten und Maske tragen. 10.09.2020 14:15 Uhr 

## Großbrand im Hafen von Beirut
Beirut: Gut einen Monat nach der verheerenden Explosion im Hafen der libanesischen Hauptstadt ist dort erneut ein Feuer ausgebrochen. Im libanesischen Fernsehen waren große Flammen und dichte schwarze Rauchwolken zu sehen. Nach Angaben der Armee entstand der Brand in einem Lager für Motoröl und Autoreifen. Die Ursache ist demnach noch unklar. Am 4. August waren durch die Explosionskatastrophe in Beirut mehr als 190 Menschen getötet und etwa 6.000 verletzt worden. Große Teile des Hafens und umliegender Viertel wurden zerstört. Vermutlich waren damals große Mengen der hochexplosiven Chemikalie Ammoniumnitrat in Brand geraten, die jahrelang dort lagerten. 10.09.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 13.252 Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 18 47. 10.09.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnige Abschnitte, bis auf kurze Schauer überwiegend trocken. Temperaturen 17 bis 19 Grad. 10.09.2020 14:15 Uhr 
