# NDR Info Nachrichten vom 16.04.2020:


## Merkel: Volle Unterstützung für die WHO
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat sich nach der Kritik von US-Präsident Trump klar hinter die Arbeit der Weltgesundheitsorganisation gestellt. In einer Videokonferenz der G7-Staats- und Regierungschefs habe Merkel betont, dass die Corona-Pandemie nur mit einer starken internationalen Antwort besiegt werden könne, teilte Regierungssprecher Seibert mit. Hierfür habe die Kanzlerin der WHO ihre volle Unterstützung zugesagt. Auch der EU-Außenbeauftragte Borrell stellte sich klar hinter die Organistaion. US-Präsident Trump hatte die Zahlungen an die WHO gestern ausgesetzt und sie für die Vielzahl an Toten mitverantwortlich gemacht. 16.04.2020 22:00 Uhr 

## Arbeitsschutzstandards in Corona-Zeiten
Berlin: Wegen der Corona-Pandemie gelten in Deutschland künftig veränderte Arbeitsschutzmaßnahmen. Das Bundeskabinett beschloss verbindliche Standards, um das Infektionsrisiko am Arbeitsplatz zu senken. Zu den zehn Eckpunkten, die Bundesarbeitsminister Heil vorgestellt hat, gehört ein Sicherheitsabstand unter den Beschäftigten von mindestens 1,5 Metern - in Gebäuden, im Freien und in Fahrzeugen. Umgesetzt werden könne das durch Absperrungen, Markierungen, Zugangsregelungen oder Trennwände, so Heil. Wo das nicht machbar ist, sollen Arbeitgeber Gesichtsmasken für die Beschäftigten zur Verfügung stellen. Der Bundesarbeitsminister betonte zudem, dass niemand krank am Arbeitsplatz erscheinen dürfe. Wer Symptome wie leichtes Fieber habe, solle zu Hause bleiben, bis der Verdacht ärztlich aufgeklärt sei. 16.04.2020 22:00 Uhr 

## Kommunen: Ausnahmeregeln für größere Geschäfte
Berlin:	Kommunen und Wirtschaft haben die Corona-Lockerungen im Einzelhandel als unzureichend kritisiert. Der Städte- und Gemeindebund bezeichnete die Wiederbelebung des öffentlichen Lebens zwar als richtig. Hauptgeschäftsführer Landsberg forderte aber flexible Lösungen in den unterschiedlichen Gemeinden. Der Landkreistag schlug zum Beispiel vor, in ländlichen Regionen auch größere Geschäfte zu öffnen. Industriepräsident Kempf lehnte die Begrenzung der Verkaufsfläche auf 800 Quadratmeter ab. Er bezeichnete die Regelung als nicht nachvollziehbar. Bund und Länder hatten gestern vereinbart, dass kleinere Geschäfte von Montag an wieder öffnen dürfen. 16.04.2020 22:00 Uhr 

## Schleswig-Holstein: Veranstaltungen bis 1000 Teilnehmer
Kiel: Die schleswig-holsteinische Landesregierung hat sich auf Regelungen für Veranstaltungen in den kommenden Monaten verständigt. Laut Ministerpräsident Günther will das Land die zugelassene Teilnehmerzahl vom 3. Mai schrittweise auf bis zu 1.000 erhöhen. Dabei werde es definitiv nicht gleich am nächsten Tag wieder Veranstaltungen mit 1.000 Besuchern geben, betonte der CDU-Politiker. Zudem plant Schleswig-Holstein ein dreistufiges Verfahren, um Touristen wieder ins Land zu lassen. Die Koalitionsspitzen von CDU, Grünen und FDP vereinbarten, in einem ersten Schritt die Nutzung von Zweitwohnungen wieder zu erlauben. Dann sollen Übernachtungen in Hotels und Ferienwohnung möglich werden, bevor auch Tagestouristen wieder nach Schleswig-Holstein kommen können. Wann genau die Pläne umgesetzt werden, ist noch unklar. 16.04.2020 22:00 Uhr 

## Weniger Flüchtlinge auf Hauptrouten im März
Brüssel: Die Zahl der unerlaubten Grenzübertritte in die Europäische Union ist auf den Hauptmigrationsrouten im März deutlich zurückgegangen. Die Grenzschutzagentur Frontex registrierte 4.650 Fälle; im Februar seien es noch 6.200 gewesen. Dennoch gab es im gesamten ersten Quartal dieses Jahres deutlich mehr illegale Grenzübertritte als 2019. Der stärkste Anstieg wurde laut Frontex auf der Westbalkanroute verzeichnet. Auch auf der östlichen Mittelmeerroute wurden in den ersten drei Monaten mehr Fälle registriert als im Vorjahreszeitraum. Viele Migranten hatten versucht, von der Türkei nach Griechenland zu gelangen. 16.04.2020 22:00 Uhr 

## Bitkom: Deutsche horten alte Smartphones
Berlin: In Deutschland horten die Menschen offenbar Millionen alter Mobiltelefone. Nach einer Hochrechnung des Digitalverbandes Bitkom handelt es sich um fast 200 Millionen Geräte. Viele Verbraucher hätten noch ein oder mehrere alte Handys oder Smartphones, die sie aber nicht mehr nutzen. Bitkom wies darauf hin, dass die Altgeräte eine Vielzahl hochwertiger Rohstoffe enthalten. Die ausrangierten Handys sollten deshalb wiederverwertet werden. Der Verband hat für seine Berechnungen gut 1.000 Personen befragt. 16.04.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Vielerorts locker bis gering bewölkt, teils sternenklar und trocken. Tiefstwerte plus 6 bis minus 1 Grad. Am Tage durchweg sonnig, Temperaturen von 14 bis 19 Grad; an der Nordsee um 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend heiter und trocken bei 11 bis 21 Grad. Am Sonntag wieder sonnig bei 10 bis 18 Grad. 16.04.2020 22:00 Uhr 
