# NDR Info Nachrichten vom 09.04.2020:


## Corona-Krisenkabinett kommt erneut zusammen
Berlin: Das sogenannte Corona-Krisenkabinett der Bundesregierung kommt heute zu einer weiteren Sitzung zusammen. Ein Thema dürfte erneut die Beschaffung von Schutzmaterial sein. Bundeskanzlerin Merkel hatte am Montag gesagt, man sei vorangekommen, aber noch nicht weit genug. Laut einem Bericht von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung will die Bundesregierung deutsche Hersteller eines speziellen Vliesstoffs, der in medizinischen Schutzmasken als Filter dient, mit 40 Millionen Euro fördern. Sie sollen so zum Ausbau ihrer Produktion gebracht werden. Das könnte dem Bericht zufolge aber Monate dauern. 09.04.2020 05:00 Uhr 

## Lagarde: Größte gesamtwirtschaftliche Katastrophe
Frankfurt am Main: EZB-Präsidentin Lagarde hat die Folgen der Corona-Krise als eine der größten gesamtwirtschaftlichen Katastrophen der Neuzeit bezeichnet. In einem Gastbeitrag für die "Rheinische Post" ruft Lagarde die Länder im Euroraum zur gegenseitigen Unterstützung auf. Nötig seien gezielte Maßnahmen für die betroffenen Unternehmen und Familien. Die EU-Finanzminister unternehmen am Nachmittag einen neuen Versuch, sich auf milliardenschwere Hilfen gegen die Wirtschaftskrise zu einigen. Sie hatten bereits in der Nacht zu gestern 16 Stunden lang durchverhandelt, ohne eine Lösung zu finden. 09.04.2020 05:00 Uhr 

## Trotz Corona: Erntehelfer landen in Deutschland
Düsseldorf: Trotz der Corona-Krise werden heute erste Erntehelfer in Deutschland erwartet. Die rumänischen Arbeiter kommen mit Sonderflügen; bislang sind zwei Landungen in Düsseldorf sowie eine in Berlin-Schönefeld bestätigt. In den kommenden Tagen werden auch Maschinen in Karlsruhe erwartet. Wie viele Menschen jeweils eingeflogen werden, ist nicht bekannt. Die Arbeiter werden unter anderem für die Spargelernte gebraucht. 09.04.2020 05:00 Uhr 

## US-Demokraten: Sanders gibt auf
Washington:		Bernie Sanders steigt aus dem Rennen um die Präsidentschaftskandidatur der US-Demokraten aus. Der 78-Jährige Parteilinke sprach von einer schmerzhaften Entscheidung. Er sehe jedoch keine Chance mehr. Durch den Rückzug des Senators dürfte einer Kandidatur des ehemaligen Vize-Präsidenten Joe Biden nichts mehr im Wege stehen. Offiziell wird der Herausforderer von Amtsinhaber Trump auf einem Parteitag der Demokraten im August nominiert. 09.04.2020 05:00 Uhr 

## Corona: Zweiwöchige Waffenruhe im Jemen?
Sanaa: Im Jemen soll nach Angaben des von Saudi-Arabien angeführten Militärbündnisses heute eine landesweite Waffenruhe in Kraft treten. Ziel der zweiwöchigen Feuerpause sei es, eine drohende Ausbreitung des Coronavirus zu verhindern, hieß es. Der Schritt folge auf einen entsprechenden Aufruf von UN-Generalsekretär Guterres, die Kämpfe wegen der Gefahr des Virus einzustellen. Die Huthi-Rebellen, die im Jemen gegen das saudische Bündnis kämpfen, bestätigten die Waffenruhe bislang nicht. 09.04.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Norden wechselhaft, im Süden und an der Ostsee sonnig, 16 bis 25 Grad. Morgen ein Wechsel aus Sonne und Wolken, stellenweise Schauer bei 8 bis 25 Grad. Am Sonnabend im Norden Schauer, im Süden sonnig und trocken, 9 bis 26 Grad. 09.04.2020 05:00 Uhr 
