# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2020:


## Mutmaßlicher Berlin-Attentäter in Psychiatrie
Berlin: Der mutmaßliche Attentäter auf der Stadtautobahn in der Hauptstadt ist in die Psychiatrie eingeliefert worden. Das hat ein Haftrichter angeordnet. Laut Staatsanwaltschaft hatte der Mann vorgestern mit seinem Auto absichtlich Motorradfahrer und ein weiteres Fahrzeug attackiert. Sechs Menschen wurden verletzt. Die Behörden gehen von einem islamistischen Motiv aus. Außerdem gebe es Hinweise darauf, dass der 30-jährige Iraker psychisch labil sei. 20.08.2020 01:00 Uhr 

## Delivery Hero steigt in den Dax auf
Frankfurt am Main: Der Essenlieferdienst Delivery Hero steigt in den Deutschen Aktienindex auf. Das Unternehmen übernimmt laut Deutscher Börse im Leitindex den Platz von Wirecard. Der Zahlungsdienstleister ist nach einem milliardenschweren Bilanzskandal insolvent. Delivery Hero zählt zu den Profiteuren der Coronapandemie. Das einstige Start-up betreibt in mehr als 40 Ländern Bestellplattformen für Essen lokaler Anbieter und beschäftigt 25.000 Mitarbeiter, davon etwa 1.300 in Berlin. 20.08.2020 01:00 Uhr 

## Belarus: Opposition lobt EU-Entscheidung
Minsk: Die Demokratiebewegung in Belarus hat die EU-Entscheidung begrüßt, die Wiederwahl von Staatschef Lukaschenko nicht anzuerkennen. Die Oppositionspolitikerin Kolesnikowa sagte, es sei außerdem wichtig, dass die EU und Russland einen Dialog in dem Land zwischen der Zivilgesellschaft und dem Machtapparat unterstützen. Die EU-Staats- und Regierungschefs hatten auf einem Sondergipfel beschlossen, das Ergebnis der Präsidentenwahl in Belarus nicht anzuerkennen. Bundeskanzlerin Merkel sagte, die Wahl sei weder fair noch frei gewesen. 20.08.2020 01:00 Uhr 

## Gedenken an Anschlag von Hanau
Berlin: In zahlreichen deutschen Städten ist am Abend der Opfer des Anschlags von Hanau vor einem halben Jahr gedacht worden. In Berlin nahmen nach Polizei-Angaben bis zu 2.600 Menschen an einer Demonstration teil. In Hamburg waren es etwa 500. Die Demonstranten forderten eine lückenlose Aufklärung der Tat und Unterstützung für die Hinterbliebenen. In Hanau kamen Bürger zu einer Schweigeminute zusammen. Dort hatte ein 43-jähriger Deutscher am 19. Februar neun Menschen mit ausländischen Wurzeln erschossen. Vorher hatte er Verschwörungstheorien und rassistischen Ansichten im Internet veröffentlicht. 20.08.2020 01:00 Uhr 

## Bayern München im Finale der Champions League
Zum Sport: Der FC Bayern München steht im Finale der Fußball-Champions-League. Das Team von Trainer Hansi Flick setzte sich im Halbfinale in Lissabon mit 3:0 gegen den französischen Club Olympique Lyon durch. Gegner im Endspiel am kommenden Sonntag ist der französische Meister Paris Saint-Germain. 20.08.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Von Westen her bewölkt und zeitweise Regen. Von Ostbayern bis Vorpommern örtlich Nebel. 20 Grad im Rheinland bis 10 Grad im Bayerischen Wald. Am Tage nach Süden und Osten hin meist heiter. Am Nachmittag vom Südwesten bis zur Nordsee gelegentlich Regen. 23 Grad auf Sylt bis 35 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten:
Freitag im Südosten sonnig, im Nordwesten Regen, 24 bis 37 Grad. 20.08.2020 01:00 Uhr 
