# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2020:


## Polen: Stichwahl über neuen Präsidenten
Warschau: In Polen entscheidet sich heute in einer Stichwahl, wer neuer Präsdient wird. Etwa 30 Millionen Menschen sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Die Wahllokale schließen um 21 Uhr. Amtsinhaber Duda tritt gegen den Oberbürgermeister von Warschau, Trzaskowski, an. Duda unterstützt den national-konservativen Kurs der Regierungspartei "Recht und Gerechtigkeit". Trzaskowski hat dagegen angekündigt, im Falle eines Wahlsiegs Polen wieder an die EU anzunähern. Die Präsidentenwahl sollte ursprünglich schon im Mai stattfinden, wurde wegen der Corona-Pandemie aber verschoben. Mit ersten Prognosen wird am Abend gerechnet. Das amtliche Endergebnis liegt voraussichtlich erst am Dienstag vor. 12.07.2020 11:30 Uhr 

## Syrien-Hilfslieferungen können weitergehen
New York: Die Vereinten Nationen können die Hilfslieferungen für die notleidenden Menschen in Syrien eingeschränkt fortsetzen. Der UN-Sicherheitsrat hat in der vergangenen Nacht einem neuen deutsch-belgischen Resolutionsentwurf zugestimmt. Dieser sieht vor, lebensnotwendige Waren künftig nur noch über einen Grenzübergang von der Türkei aus nach Syrien zu bringen. Das entspricht in einem Kernpunkt den Forderungen Russlands, einem der wichtigsten Verbündeten des syrischen Machthabers Assad. Gemeinsam mit der chinesischen Führung hatte Moskau zuvor im Sicherheitsrat mehrere Vorschläge, die zwei Grenzübergänge vorsahen, verhindert. Bundesaußenminister Maas zeigte sich erleichtet über die Annahme des neuen Resolutionsentwurfs. Das sei eine gute Nachricht für Millionen Männer, Frauen und Kinder. Gleichzeitig räumte Maas ein, dass es besser gewesen wäre, mehrere Grenzübergänge zwischen der Türkei und Syrien für Hilfslieferungen zu öffnen. 12.07.2020 11:30 Uhr 

## US-Regierung warnt Bürger vor China-Reisen
Washington: Die US-Regierung warnt ihre Bürger vor Reisen nach China. Aus dem Außenministerium hieß es, derzeit bestehe ein erhöhtes Risiko für willkürliche Verhaftungen. Auch mit Ausreiseverboten sei zu rechnen. Australien und Kanada gaben ebenfalls Reisewarnungen heraus. Die Regierungen in Canberra und Ottawa befürchten ebenfalls, dass ihre Staatsbürger willkürlich inhaftiert werden könnten. Die Beziehungen zwischen den USA und China sind angespannt. Zuletzt hatte ein chinesisches Gesetz gegen subversive und separatistische Tendenzen in Hongkong für Proteste gesorgt. 12.07.2020 11:30 Uhr 

## RKI meldet 248 neue Corona-Infektionen
Berlin: Die Zahl der gemeldeten Neuinfektionen mit dem Corona-Virus ist in Deutschland innerhalb eines Tages um 248 gestiegen. Das geht aus den Daten hervor, die das Robert-Koch-Institut in der vergangenen Nacht veröffentlicht hat. Danach haben sich seit Ausbruch der Pandemie insgesamt fast 199.000 Bundesbürger nachweislich mit dem Virus angesteckt – gut 185.000 überstanden die Infektion. Die Zahl der verstorbenen Infizierten stieg um drei auf jetzt insgesamt 9.063. 12.07.2020 11:30 Uhr 

## Luftqualität in Niedersachsen steigt während Corona-Krise
Hannover: Während der Corona-Krise ist in Niedersachsen die Belastung der Luft mit Schadstoffen deutlich zurückgegangen. Das Landesumweltministerium hat neue Daten von allen sieben Verkehrsmessstationen vorgelegt. Danach lag im Juni der Monatswert für Stickstoffdioxid in der Luft unter dem Wert des Vorjahreszeitraums. Besonders deutlich war demnach der Rückgang in Oldenburg - dort habe sich der Wert fast halbiert. Die niedrigste Belastung sei in Braunschweig gemessen worden. Auch deutschlandweit hat sich die Luftqualität nach Angaben des Bundesumweltamtes während der Corona-Krise verbessert. Grund sei das geringere Verkehrsaufkommen. 12.07.2020 11:30 Uhr 

## Myanmar erlaubt Zucht gefährdeter Tierarten
Naypyidaw: Myanmar erlaubt die kommerzielle Zucht von Tigern und anderen Wildtieren. Ziel sei es, den illegalen Handel und Wilderei einzudämmen. Dagegen befürchten Umweltschützer, dass die Regierung mit ihrer Entscheidung die Nachfrage nach seltenen Wildtierprodukten befeuert und die Überwachung des Handels erschwert. Schon im Juni hatte das südostasiatische Land privaten Zoos die Möglichkeit gegeben, sich auf Lizenzen für die Zucht von 90 Arten zu bewerben. 20 davon gelten als gefährdet oder vom Aussterben bedroht. Mit dem illegalen Wildtierhandel werden weltweit schätzungsweise rund 18 Milliarden Euro im Jahr umgesetzt. 12.07.2020 11:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute neben lockeren Wolken länger sonnig und meist trocken, in Mecklenburg-Vorpommern einzelne Schauer. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. Morgen oft freundlich, nur wenige Quellwolken und überwiegend trocken. Maximal 18 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter, später im Westen Regen, im Osten meist trocken, 18 bis 25 Grad. Am Mittwoch Sonne, Wolken und einige Schauer bei 17 bis 22 Grad. 12.07.2020 11:30 Uhr 
