# NDR Info Nachrichten vom 09.04.2020:


## NRW stoppt Zahlung von Corona-Soforthilfe
Düsseldorf:	Nordrhein-Westfalen hat die Zahlung von Soforthilfen an Selbstständige und Kleinstbetriebe in der Corona-Krise vorerst gestoppt. Grund sind nach Angaben des Wirtschaftsministeriums mutmaßlich betrügerische Internetseiten. Die Entscheidung sei in Abstimmung mit dem Landeskriminalamt gefallen. Alle Anträge würden nun einer genauen Prüfung unterzogen. Die Ermittler hatten festgestellt, dass im Netz mit gefälschten Antragsformularen für Corona-Hilfen Daten abgefischt werden. Nach Recherchen von NDR und WDR sehen die falschen Websites der offiziellen Seite für Hilfsanträge täuschend ähnlich. 09.04.2020 11:15 Uhr 

## Weil: Kontaktbeschränkungen gemeinsam lockern
Berlin: Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat die Hoffnung geäußert, dass die Länder sich bei einer Lockerung der Kontaktbeschränkungen auf ein einheitliches Vorgehen verständigen. Im gemeinsamen Morgenmagazin von ARD und ZDF sagte der SPD-Politiker, zwar sei die Lage in den Regionen sehr unterschiedlich, etwa was die Zahl der Infektionen angehe. Dennoch wäre es hilfreich, wenn die Länder im gleichen Schritt in die gleiche Richtung gehen. Bundesgesundheitsminister Spahn erklärte, er halte es für möglich, dass die Beschränkungen nach den Osterferien schrittweise gelockert werden. Voraussetzung dafür sei allerdings, dass der positive Trend bei den Infektionszahlen anhalte und die Regeln auch über die Feiertage eingehalten werden. 09.04.2020 11:15 Uhr 

## Bundesregierung berät über Kampf gegen Corona
Berlin: Die Bundesregierung berät heute über die Ausbreitung des Corona-Virus und ihre Folgen. Ein Thema dürfte erneut die Beschaffung von Schutzmaterial sein. Das sogenannte Krisenkabinett hatte schon am Montag vereinbart, die Herstellung wichtiger Produkte im Inland zu unterstützen. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung will die Regierung Hersteller eines speziellen Vliesstoffes für Schutzmasken mit 40 Millionen Euro fördern. Ein weiteres Thema könnte das Kurzarbeitergeld sein. Arbeitsminister Heil hat eine allgemeine Erhöhung ins Spiel gebracht. Der Deutsche Gewerkschaftsbund fordert, die Leistung auf bis zu 87 Prozent des Nettoeinkommens anzuheben. 09.04.2020 11:15 Uhr 

## Erste Erntehelfer werden eingeflogen
Berlin: Inmitten der Corona-Krise werden heute Erntehelfer aus Rumänien nach Deutschland eingeflogen. Sie treffen mit Maschinen der Lufthansa-Tochter Eurowings in Berlin-Schönefeld und Düsseldorf ein. Wie viele Menschen in den Fliegern sitzen werden, ist nicht bekannt. Die Arbeiter werden unter anderem für die Spargelernte gebraucht. Bundesinnenminister Seehofer und Agrarministerin Klöckner hatten sich vergangene Woche darauf geeinigt, insgesamt 80.000 Saisonkräfte einreisen zu lassen. In den Landwirtschaftsbetrieben müssen sie dann 14 Tage lang getrennt von den bisherigen Angestellten arbeiten und wohnen. Dies soll eine Verbreitung des Virus verhindern. 09.04.2020 11:15 Uhr 

## Bedford-Strohm: 50 Flüchtlingskinder sind zu wenig
Berlin: Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, hat gefordert, die Flüchtlingslager auf den griechischen Inseln umgehend zu evakuieren und die Menschen in Europa zu verteilen. Es sei richtig, dass jetzt 50 Kinder nach Deutschland kommen können, sagte Bedford-Strohm der "Rhein-Neckar-Zeitung". Es müssten aber viel mehr sein. Der EKD-Ratsvorsitzende warnte vor einer Ausbreitung des Corona-Virus in dem überfüllten Flüchtlingslager Moria auf Lesbos. Dies könne dramatische Folgen haben. Die EU-Staaten müssten endlich damit aufhören, die Verantwortung hin- und herzuschieben. 09.04.2020 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,5 Prozent auf 10.487 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt bei 19.346 Punkten und ist damit unverändert. Der Euro kostet einen Dollar 08 71. 09.04.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist freundlich, zeitweise sonnig, teils kompakte Wolken und sehr vereinzelt kurze Schauer. Höchstwerte von 10 Grad auf Sylt, 17 Grad in Bremen, bis 21 Grad in Bad Bentheim. 09.04.2020 11:15 Uhr 
