# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2020:


## Finanzminister Scholz wird SPD-Kanzlerkandidat
Berlin: Die SPD will mit Finanzminister Scholz als Kanzlerkandidat in die Bundestagswahl im kommenden Jahr gehen. Scholz twitterte, Parteipräsidum und Vorstand hätten ihn einstimmig nominiert. Er freue sich auf einen fairen und erfolgreichen Wahlkampf. Die beiden SPD-Vorsitzenden Esken und Walter-Borjans schrieben, diese Entscheidung stelle für einige eine unerwartete Wendung dar. Man bitte die Partei um Vertrauen in diesen Weg. In Umfragen ist die SPD derzeit drittstärkste Kraft hinter Union und Grünen. CDU/CSU hatten in der sogenannten Sonntagsfrage im ARD-DeutschlandTrend zuletzt 38 Prozent erreicht. Die Grünen kommen danach auf 18 und die SPD auf 15 Prozent. Der neue Bundestag wird im Oktober 2021 gewählt. 10.08.2020 11:45 Uhr 

## Michel verurteilt Gewalt in Weißrussland
Brüssel: 	EU-Ratspräsident Michel hat das aggressive Einschreiten von Sicherheitskräften nach der Präsidentenwahl in Weißrussland scharf verurteilt. Meinungs- und Versammlungsfreiheit sowie grundlegende Menschenrechte müssten gewahrt werden, forderte Michel. Polen, das direkt an Weißrussland grenzt, forderte einen EU-Sondergipfel zur Lage in der früheren Sowjetrepublik. In Minsk und weiteren weißrussischen Städten war es in der vergangenen Nacht zu schweren Zusammenstößen von Demonstranten und Sicherheitskräften gekommen. Es gab zahlreiche Festnahmen und Verletzte. Nach offiziellen Angaben hat Staatschef Lukaschenko die Präsidentenwahl mit rund 80 Prozent der Stimmen klar gewonnen. Die Opposition hält das Ergebnis für gefälscht und kündigte an, sie werde die Niederlage nicht akzeptieren. 10.08.2020 11:45 Uhr 

## S-H: Prien appelliert zum Schulstart an Verantwortung
Kiel:		Schleswig-Holsteins Bildungsministerin Prien hat zum heutigen Start des neuen Schuljahres an die Verantwortung aller Beteiligten wegen der Corona-Pandemie appelliert. Schüler, Lehrkräfte und sonstige Beschäftigte müssten gerade in den ersten Wochen vorsichtig sein und bei Krankheitssymptomen lieber zu Hause bleiben, sagte Prien auf NDR Info. Sollte sich das Infektionsgeschehen verschlechtern, könne die dringende Empfehlung, in den Schulen eine Mund-Nasen-Bedeckung zu tragen, auch in eine Pflicht umgewandelt werden. Ihr Ministerium sei darauf vorbereitet, dass es an Schulen in Schleswig-Holstein einzelne Corona-Fälle geben könne, so die CDU-Politikerin. Das ändere aber nichts daran, dass es erforderlich sei, so vielen Schülern wie möglich den Besuch des Präsenzunterrichts zu ermöglichen. 10.08.2020 11:45 Uhr 

## Ermittler durchsuchen Altenheim im Landkreis Goslar
Goslar:       Ermittler von Polizei und Staatsanwaltschaft haben ein Senioren- und Pflegeheim im Raum Langelsheim am Harz durchsucht. Das teilte der Landkreis Goslar mit. Nach Informationen des NDR hat die Heimaufsicht des Kreises in dem Betrieb Unregelmäßigkeiten festgestellt und angezeigt. Demnach stehen der 55-jährige Betreiber, seine Frau und die Heimleiterin im Fokus der Ermittler. Ihnen werde unter anderem Betrug und schwere Körperverletzung zur Last gelegt. Die drei Verdächtigen seien festgenommen worden. Sie sitzen in Untersuchungshaft. Zuständig für den Fall ist die Staatsanwaltschaft Braunschweig. Der Landkreis habe einen Sonderstab eingesetzt, um den reibungslosen Weiterbetrieb des Heimes zu gewährleisten. 10.08.2020 11:45 Uhr 

## Beratungen über Rückkehr der Fans in die Stadien
Berlin:	Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern beraten heute darüber, ob bei Fußballspielen wieder Zuschauer zugelassen werden. Die Deutsche Fußball Liga hat dafür ein Konzept erstellt - unter anderem soll es keine Stehplätze, keinen Alkohol und keinen Zutritt für Gästefans geben. Die Eintrittskarten werden personalisiert ausgegeben. Der Ärzteverband "Marburger Bund" bezweifelte, dass dies ausreicht, um Ansteckungen zu vermeiden. Die Gesundheitsminister werden das Konzept der DFL beraten - die Entscheidung, ob Fans wieder zugelassen werden, fällt erst später. 10.08.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Viel Sonne, örtlich Schauer oder Gewitter möglich. An der Ostsee maximal 24 bis 27 Grad, sonst 32 bis 34 Grad. 10.08.2020 11:45 Uhr 
