# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2020:


## Einigung bei Einzelhandel-Beschränkungen
Berlin: Kanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten beraten seit Stunden in einer Videokonferenz über die Corona-Regeln. Beim Thema Einzelhandel hat sich die Runde laut Medien bereits auf das weitere Vorgehen verständigt. So soll künftig gelten, dass sich in kleineren und mittleren Läden mit einer Verkaufsfläche von bis zu 800 Quadratmetern höchstens eine Person pro zehn Quadratmetern aufhalten darf. Bei größeren Geschäften sind demnach andere Regeln vorgesehen. Außerdem soll im Groß- und Einzelhandel die Maskenpflicht erweitert werden. Sie werde für Kunden auch vor Geschäften und auf Parkplätzen verbindlich. Die "Bild" berichtet zudem, Kanzlerin Merkel habe in den Beratungen gesagt, der Bund könne nicht den ganzen Winter über die von den Beschränkungen betroffenen Branchen finanziell so unterstützen wie bisher. 25.11.2020 18:15 Uhr 

## Nullrunde für Rentner im Westen
Berlin: Die Rentner in Westdeutschland müssen sich nach Prognosen der Bundesregierung wegen der Corona-Pandemie auf eine Nullrunde im kommenden Jahr einstellen. In Ostdeutschland ist dagegen mit einem leichten Plus von 0,7 Prozent zu rechnen. Das geht aus dem vom Bundeskabinett gebilligten Rentenbericht hervor. Arbeitsminister Heil sagte, die sogenannte Rentengarantie sorge dafür, dass die Altersbezüge trotz aktuell sinkender Löhne zum 1. Juli 2021 nicht gekürzt werden. Der Beitragssatz bleibt Heil zufolge im nächsten Jahr unverändert. 25.11.2020 18:15 Uhr 

## Kabinettsausschuss legt Anti-Rassismus-Paket vor
Berlin: Mit knapp 90 Einzelmaßnahmen will die Bundesregierung den Kampf gegen Rassismus und Rechtsextremismus stärken. Der zuständige Kabinettsausschuss verabschiedete ein entsprechendes Papier. Es sieht unter anderem Demokratieprojekte, Forschung zu Rassismus und Islamfeindlichkeit sowie einen verstärkten Opferschutz vor. Bundesjustizministerin Lambrecht hob unter anderem das Vorhaben heraus, sogenannte Feindeslisten, mit denen Menschen bedroht werden, explizit unter Strafe zu stellen. Außerdem werde der Begriff "Rasse" aus dem Grundgesetz gestrichen, kündigte die SPD-Politikerin an. 25.11.2020 18:15 Uhr 

## Razzien gegen Pflege-Netzwerk
Dresden: Die Bundespolizei und der Zoll haben deutschlandweit Razzien wegen des Verdachts der illegalen Beschäftigung in der häuslichen Pflege durchgeführt. Dabei wurden etwa 130 Objekte in 13 Bundesländern durchsucht. Anlass seien Ermittlungen gegen drei polnische Staatsangehörige sowie 71 Auftragsvermittler in Deutschland gewesen, so die Behörden. Gegen die Verdächtigen werde unter anderem wegen des Verdachts des gewerbsmäßigen Einschleusens von Ausländern ermittelt. Das Netzwerk soll Sozialversicherungsbeiträge in Höhe von rund 14 Millionen Euro nicht abgeführt haben. Etwa 1000 Beamte waren im Einsatz. Sie stellten Computer, Datenträger, Schusswaffen und Bargeld sicher. 25.11.2020 18:15 Uhr 

## Fußball-Legende Maradona gestorben
Buenos Aires: Der frühere argentinische Fußball-Weltstar Diego Maradona ist tot. Das hat der argentinische Fußballverband bestätigt. Der 60-Jährige hat nach Angaben seines Anwalts einen Herzstillstand erlitten. Erst Anfang des Monats war bei Maradona ein Blutgerinnsel im Gehirn entdeckt und operativ entfernt worden. Der Weltmeister von 1986 war während seiner Karriere mehrfach zum Weltfußballer des Jahres gekürt worden und hatte während seiner Spielerkarriere zahlreiche Erfolge gefeiert. 25.11.2020 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der Dax schließt bei 13.289 Punkten und bleibt damit nahezu unverändert. Der Dow Jones aktuell: 29.857 Punkte. Minus 0,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 19 09. 25.11.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend gebietsweise wolkig, dabei trocken und örtlich Nebel möglich. 1 Grad in Neustrelitz bis 8 Grad in Lingen. In der Nacht teils bewölkt, teils nebelig. Zum Morgen hin stellenweise leichter Regen. Tiefstwerte 8 bis 0 Grad. 25.11.2020 18:15 Uhr 
