# NDR Info Nachrichten vom 21.10.2020:


## Söder: Wir haben politisch-mentales Problem
München: 	Bayerns Ministerpräsident Söder hat angesichts der aktuellen Entwicklung in der Corona-Krise zu mehr Problem- und Verantwortungsbewusstsein aufgerufen. Die bundesweit wieder stark steigenden Infektionszahlen seien nicht auf Versäumnisse bei der Bekämpfung der Pandemie zurückzuführen, sagte der CSU-Chef im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Es gebe kein logistisches, sondern ein politisch-mentales Problem. Die Pandemie und ihre Auswirkungen würden von vielen zunehmend kleingeredet. Man müsse die Vernünftigen mitnehmen und den Unvernünftigen eine Leitplanke geben, so Söder. Am Mittag wird der bayerische Ministerpräsident im Münchener Landtag eine Regierungserklärung zum weiteren Vorgehen im Kampf gegen das Coronavirus abgeben. 21.10.2020 09:15 Uhr 

## RKI: Knapp 7.600 Corona-Neuinfektionen
Berlin: Die Gesundheitsämter in Deutschland haben nach Angaben des Robert-Koch-Instituts knapp 7.600 neue Corona-Infektionen binnen 24 Stunden gemeldet. Der Wert bleibt damit knapp hinter der Höchstmarke vom vergangenen Sonnabend zurück, liegt aber um fast 2.500 über der Zahl der gemeldeten Neuinfektionen vor einer Woche. Die Gesamtzahl der Menschen, die sich mit dem Virus angesteckt haben, stieg auf mehr als 380.000. 21.10.2020 09:15 Uhr 

## EU-Agrarminister einigen sich auf Reform-Kompromiss
Luxemburg: Die EU-Staaten haben eine Reform der milliardenschweren Agrarpolitik auf den Weg gebracht. Die Landwirtschaftsminister einigten sich auf einen Kompromiss-Vorschlag von Bundesagrarministerin Klöckner. Er sieht unter anderem vor, 20 Prozent der Direktzahlungen künftig an bestimmte Öko-Regelungen zu koppeln. Wenn ein Landwirt die strengen Umweltvorgaben erfüllt, soll er zusätzliches Geld erhalten. Bei der Agrarreform geht es um knapp 390 Milliarden Euro, die bis zum Jahr 2027 vorgesehen sind. Parallel zu den Mitgliedsstaaten berät in dieser Woche auch das EU-Parlament über die Reform. Die Abgeordneten wollen sogar einen Anteil von 30 Prozent für die Öko-Regelungen reservieren. EU-Rat und Parlament müssen sich abschließend noch einigen. 21.10.2020 09:15 Uhr 

## Sexuelle Gewalt: Kabinett will Kinder schützen
Berlin: Die Bundesregierung will heute einen Gesetzentwurf zur Bekämpfung sexualisierter Gewalt gegen Kinder beschließen. Die Vorlage von Justizministerin Lambrecht sieht schärfere Strafen, eine effektivere Strafverfolgung und Verbesserungen bei der Prävention vor. Unter anderem soll die Verbreitung von Kinderpornografie als Verbrechen eingestuft werden. Damit verbunden ist eine Freiheitsstrafe von mindestens einem Jahr. 21.10.2020 09:15 Uhr 

## Gedenkfeier für getöteten Lehrer in Paris
Paris: In der französischen Hauptstadt findet am Abend eine nationale Gedenkveranstaltung für den bei einem Anschlag getöteten Geschichtslehrer statt. Zu der Zeremonie im Innenhof der Universität Sorbonne wird auch Präsident Macron erwartet. Die Hochschule sei als Ort des Gedenkens ausgewählt worden, weil sie das symbolische Denkmal für den Geist der Aufklärung sei, hieß es aus dem Élyséepalast. Der 47-jährige Lehrer war vor fünf Tagen in einem Pariser Vorort von einem 18-Jährigen enthauptet worden. Ermittler gehen von einem islamistischen Tatmotiv aus. Der Pädagoge hatte im Unterricht Karikaturen des Propheten Mohammed gezeigt. 21.10.2020 09:15 Uhr 

## Britischer Rockmusiker Spencer Davis gestorben
New York: Der britische Rockmusiker Spencer Davis ist tot. Wie sein Management mitteilte, starb er im Alter von 81 Jahren an den Folgen einer Lungenentzündung. Der Gründer der Spencer Davis Group feierte in den 1960er-Jahren große Erfolge mit Hits wie "Keep On Running", "Somebody Help Me" und "Gimme Some Lovin´". 21.10.2020 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steht nahezu unverändert bei 12.739 Punkten. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,3 Prozent höher bei 23.639. Der Euro steht bei einem Dollar 18 60. 21.10.2020 09:15 Uhr 

## Wetter
Heute zunächst Regen, später vor allem im Süden von Niedersachsen Auflockerungen mit etwas Sonne. Mild bei 13 bis 20 Grad. An der Nordsee am Abend Sturmböen. 21.10.2020 09:15 Uhr 
