# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2020:


## Karliczek erfreut über möglichen Corona-Impfstoff
Berlin: Bundesforschungsministerin Karliczek hat sich erfreut über Meldungen zur Wirksamkeit eines möglichen Corona-Impfstoffs gezeigt. Der "Rheinischen Post" sagte die CDU-Politikerin, ein Antrag auf Zulassung noch in diesem Jahr wäre ein enormer Erfolg. Es gelte aber weiterhin, dass man kein Risiko eingehen dürfe. Bundesgesundheitsminister Spahn bezeichnete die Berichte als sehr ermutigend. Dennoch warnte der CDU-Politiker vor Euphorie. Es könne immer noch Rückschläge geben. Deshalb bleibe er vorsichtig und rechne erst einmal weiter damit, dass ein Impfstoff frühestens Anfang nächsten Jahres zur Verfügung steht. Eine Zwischenanalyse des neuen Impfstoffs ergab nach Angaben der Pharmaunternehmen BioNTech und Pfizer eine Wirksamkeit von über 90 Prozent. 10.11.2020 00:00 Uhr 

## Biden will US-Führungsrolle im Kampf gegen Corona 
Wilmington: Der gewählte US-Präsident strebt eine Führungsrolle seines Landes im Kampf gegen die Corona-Pandemie an. Biden sagte in seinem Heimatort Wilmington im Bundesstaat Delaware, es gehe jetzt darum, das Virus überall zu besiegen. In seinem neugebildeten Expertenrat zur Corona-Krise habe er deshalb auch Fachleute zu internationalen Gesundheitsfragen aufgenommen. Der 77-Jährige betonte, trotz positiver Nachrichten bei der Suche nach einem Impfstoff werde es noch Monate dauern, bis er in großem Umfang zur Verfügung stehe. Er rief die Amerikaner dazu auf, Masken zu tragen. 10.11.2020 00:00 Uhr 

## Pelosi nach Entlassung von Esper: Trump will Chaos 
Washington: Die Sprecherin des US-Repräsentantenhauses, Pelosi, hat die überraschende Entlassung von Verteidigungsminister Esper kritisiert. Präsident Trump wolle in den letzten Wochen seiner Amtszeit Chaos säen. Pelosi verwies auf Berichte, denen zufolge Hintergrund Espers Weigerung gewesen sei, das Militär bei Unruhen im Inland einzusetzen. Zuvor hatte der amtierende Präsident Christopher Miller zum kommissarischen Verteidigungsminister gemacht. Miller ist bisher Direktor des Nationalen Antiterror-Zentrums. Seit Sommer war über Spannungen zwischen dem Präsidenten und Esper berichtet worden. Anlass waren die Proteste gegen Polizeigewalt nach dem Tod des Afroamerikaners George Floyd. Esper hatte sich dagegen ausgesprochen, die Unruhen von Militär stoppen zu lassen. 10.11.2020 00:00 Uhr 

## Mützenich gegen höhere Verteidigungsausgaben
Berlin: SPD-Bundestagsfraktionschef Mützenich hat sich dagegen ausgesprochen, dem gewählten US-Präsidenten Biden eine exakte Steigerung der deutschen Verteidigungsausgaben zuzusagen. Mützenich sagte der "Süddeutschen Zeitung", Ziel sei es, dass die Bundeswehr die Ausrüstung bekomme, die sie brauche. Es gebe aber Zweifel daran, ob es Sinn mache, die Verteidigungsausgaben an einer bestimmten willkürlich festgelegten Prozentzahl festzuschreiben. Die Nato hat sich zum Ziel gesetzt, dass jeder Mitgliedsstaat zwei Prozent des Bruttoinlandsprodukts in seine Streitkräfte und ihre Ausrüstung investiert. Deutschland will bis 2024 aber nicht mehr als 1,5 Prozent erreichen. Die Union spricht sich für Mehrausgaben aus. 10.11.2020 00:00 Uhr 

## Erinnerung an November-Pogrome
Berlin: Zum Gedenken an die Novemberpogrome von 1938 hat Bundespräsident Steinmeier gemeinsam mit seinen israelischen und österreichischen Amtskollegen Rivlin und Van der Bellen zum Kampf gegen Antisemitismus aufgerufen. 82 Jahre nach den Gewalttaten gegen Juden, Synagogen und Geschäfte seien die dunklen Schatten der Vergangenheit nicht von den Straßen verschwunden, heißt es in einer gemeinsamen Videobotschaft. Man stehe zusammen, in Wien, Jerusalem und Berlin. Steinmeier hatte zuvor deutlich gemacht, es beschäme ihn, dass Juden mit einer Kippa sich auf deutschen Straßen nicht sicher fühlten. In Berlin wurde auch an den Mauerfall vor 31 Jahren erinnert. 10.11.2020 00:00 Uhr 

## EKD-Synodenpräses Schwaetzer hört auf
Hannover: Die Präses der Synode der Evangelischen Kirche in Deutschland, Schwaetzer, zieht sich von dem Leitungsamt zurück. Das kündigte die 78-Jährige zum Abschluss der diesjährigen Tagung des Kirchenparlaments an. Schwaetzer war seit 2013 Präses der EKD-Synode. Sie hat maßgeblich den Zukunftsprozess mit befördert, über den auf der Tagung abgestimmt wurde. Vor dem Hintergrund des Mitgliederverlusts will die evangelische Kirche bis zum Jahr 2030 rund 17 Millionen Euro einsparen. Davon betroffen sind unter anderem Hochschulen, Stiftungen und theologische Einrichtungen. 10.11.2020 00:00 Uhr 

## Remis im Nordduell zwischen Kiel und Hamburg
Zum Sport: Im Nordduell der zweiten Fußball-Bundesliga haben sich Holstein Kiel und der Hamburger Sportverein 1:1 getrennt. Kiel erzielte den Ausgleich erst in der Nachspielzeit und ist jetzt Tabellenvierter, der HSV bleibt Spitzenreiter. 10.11.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Meist stark bewölkt, in Niedersachsen Auflockerungen möglich. Verbreitet Nebel. Nördlich der Elbe Sprühregen möglich. Tiefstwerte 6 bis 1 Grad. Am Tage dichte Wolken, teils trüb mit Nebel und Hochnebel, nur selten Auflockerungen. Örtlich etwas Sprühregen möglich. Maximal 5 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch stark bewölkt, stellenweise etwas Regen bei 6 bis 13 Grad. Am Donnerstag bewölkt, meist trocken, 9 bis 13 Grad. 10.11.2020 00:00 Uhr 
