# NDR Info Nachrichten vom 17.11.2020:


## Bund und Länder: Appelle statt Verbote
Berlin:	Bund und Länder setzen in der Pandemie vorerst auf Appelle statt auf Verbote. Kanzlerin Merkel sagte nach ihrem Gespräch mit den Ministerpräsidenten, die Menschen sollten ihre privaten Kontakte noch einmal deutlich reduzieren. Sie rief dazu auf, Treffen auf einen festen, weiteren Hausstand zu beschränken. Das sollte auch für Kinder und Jugendliche gelten. Die Kanzlerin räumte ein, dass sie sich beim Thema Kontakte eine verpflichtende Regel gewünscht habe. Bund und Länder wollen am Mittwoch kommender Woche erneut beraten. Dann soll es je nach Infektionsgeschehen konkrete Entscheidungen geben. 17.11.2020 00:00 Uhr 

## Schwesig und Weil: Schul-Zurückhaltung richtig
Schwerin:	Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat die Bund-Länder-Vereinbarung zum Thema Schule verteidigt. Schwesig nannte es richtig, dass es derzeit keine bundesweiten Verschärfungen gebe wie eine Maskenpflicht an Grundschulen oder eine Teilung der Klassen. Grund seien die zum Teil niedrigeren Corona-Neuinfektionszahlen - zum Beispiel in Regionen in Mecklenburg-Vorpommern. Niedersachsens Ministerpräsident Weil sieht Klassenteilungen in der derzeitigen Situation grundsätzlich skeptisch. Solange es vertretbar sei, sollten Kinder und Jugendliche nicht die Hälfte der Schulzeit zu Hause sein. Auch Schleswig-Holsteins Regierungschef Günther sagte, oberstes Ziel bleibe, Schulen und Kitas offen und die Wirtschaft am Laufen zu halten. 17.11.2020 00:00 Uhr 

## Impfstoff: US-Firma Moderna meldet Erfolg
Washington: Bei der Entwicklung eines Corona-Impfstoffs hat ein weiterer für Europa relevanter Hersteller Erfolge gemeldet. Wie der US-Pharmakonzern Moderna mitteilte, zeigte sein Impfstoff in einer Zwischenanalyse eine Wirksamkeit von 94,5 Prozent. Zuvor hatten schon die Mainzer Firma Biontech und ihr amerikanischer Partner Pfizer positive Ergebnisse bekannt gegeben. Die Konzerne wollen in den USA in Kürze eine Notfallgenehmigung beantragen. 17.11.2020 00:00 Uhr 

## Rechtssicherheit zu Corona-Nerzen in Dänemark:
Kopenhagen: In Dänemark gibt es nun Rechtssicherheit über die Massentötung von Nerzen. Die Regierung von Ministerpräsidentin Frederiksen einigte sich mit ihren Unterstützerparteien auf eine entsprechende Vereinbarung. Damit wird erlaubt, alle Nerze im Land zu töten. Das betrifft auch gesunde Tiere, die sich nicht in der Nähe von Farmen mit Corona-Ausbrüchen befinden. Außerdem wurde vereinbart, dass die Nerzhaltung bis Ende nächsten Jahres verboten wird. In Dänemark haben sich zwölf Menschen mit einer Corona-Virus-Mutation angesteckt, von der Experten befürchten, sie könnte die Wirkung künftiger Impfstoffe schwächen. 17.11.2020 00:00 Uhr 

## Veto von Ungarn und Polen sorgt für EU-Krise
Brüssel: 			 Mitten in der Corona-Pandemie haben Ungarn und Polen die Europäische Union in eine schwere politische Krise gestürzt. Aus Protest gegen ein neues Verfahren zur Ahndung von Rechtsstaatsverstößen blockierten beide Länder mit einem Veto den EU-Haushalt und geplante Corona-Hilfen in Milliardenhöhe. Nach Angaben von Diplomaten wollen nun Ratspräsident Michel, Kommissionspräsidentin von der Leyen und Kanzlerin Merkel über das weitere Vorgehen beraten. Der Streit wird sehr wahrscheinlich die Videokonferenz der Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union am Donnerstag beschäftigen. Mehrere Staaten hätten ein Interesse, über die Blockade zu sprechen, heißt es. 17.11.2020 00:00 Uhr 

## Caffier räumt nach Waffenkauf Fehler ein 
Schwerin: 	 Mecklenburg-Vorpommerns Innenminister Caffier hat im Zusammenhang mit einem Waffenkauf Fehler eingeräumt. Caffier sagte, er hätte im Mai 2019 eine Erklärung zu seinem Kauf abgeben müssen, als ihm Ermittlungsergebnisse des Landeskriminalamts zu dem Händler mit Verbindungen zur rechtsextremen Szene vorlagen. Dies nicht getan zu haben, bedaure er sehr. Gleichzeitig verwahrte sich der CDU-Politiker gegen persönliche Angriffe. Es sei blanker Unsinn und geradezu ehrverletzend, dass ihm eine Nähe zum rechtsextremistischen Netzwerk Nordkreuz oder anderen rechten Netzwerken angedichtet werden solle. 17.11.2020 00:00 Uhr 

## Niedersächsischer Fußballverband stellt Spielbetrieb ein
Barsinghausen: Der Niedersächsische Fußballverband stellt seinen Spielbetrieb bis Ende des Jahres ein. Das entschied der Vorstand. Das Gremium erklärte, man wolle damit den Vereinen Planungssicherheit verschaffen. Der Hamburger Fußball-Verband stellt den Pflichtspielbetrieb bis einschließlich 10. Januar ein. Im Dezember sei wegen der Corona-Pandemie mit keinerlei Lockerungen im Freizeitsport zu rechnen, hieß es. Die Vereine hatten den Verband um Planungssicherheit gebeten. 17.11.2020 00:00 Uhr 

## 3.Fußball-Liga: Lübeck siegt auswärts
Gespielt wurde am Abend noch in der Dritten Liga: Der VfB Lübeck hat beim SC Verl mit 2:1 gewonnen. 17.11.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Das Wetter:
in der Nacht wechselnd bewölkt, örtlich Schauer und 9 bis 7 Grad. Tagsüber meist dichte Wolken und von West nach Ost ziehender Regen. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten:
Mittwoch teils sonnig und meist trocken, bei 10 bis 15 Grad. Donnerstag wechselnd bewölkt, teils auch Schauer, bei bei 8 bis 12 Grad. 17.11.2020 00:00 Uhr 
