# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2020:


## Merkel: Neue Corona-Beschränkungen sind notwendig
Berlin: Kanzlerin Merkel hat die neu beschlossenen Corona-Beschränkungen verteidigt. In einer Regierungserklärung im Bundestag sagte sie, die November-Regeln hätten zwar das Schlimmste - nämlich die Überforderung des Gesundheitssystems - verhindert. Die notwendige Trendumkehr bei den Infektionen sei aber nicht erreicht. Ziel bleibe, die Zahl der Neuansteckungen unter die Inzidenz von 50 zu drücken. Dafür gebe es jetzt neue Einschränkungen, die zu Weihnachten etwas gelockert würden. Jeder müsse allerdings selbst entscheiden, ob er oder sie die erlaubte Personenzahl bei privaten Treffen wirklich ausschöpft. Nach Merkels Worten werden die neuen Regeln bis mindestens Anfang Januar aufrechterhalten. Sie sagte außerdem, dass Deutschland bei den anderen Alpenländern auf ein Aussetzen der Skisaison bis zum 10. Januar dringt. Angesichts der Haltung Österreichs sei dies aber schwierig. 26.11.2020 09:45 Uhr 

## Kritik an Corona-Beschlüssen
Berlin: Ärzte- und Lehrer-Vertreter sehen die Bund-Länder-Beschlüsse zu den Corona-Maßnahmen kritisch. Die Vorsitzende des Marburger Bundes, Johna, sieht vor allem die Lockerungen zu Silvester mit Sorge. Sie sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", größere Zusammenkünfte in geschlossenen Räumen würden vor allem dann Treiber von Infektionen, wenn Alkohol im Spiel sei. Ähnlich äußerte sich SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach. Die Vorsitzende der Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft, Tepe, nannte die Beschlüsse für die Schulen enttäuschend. Sie sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, notwendig sei eine klare Anordnung für den Wechselunterricht, also die Trennung von Klassen in Präsenz- und Heimgruppen. Die Industrie forderte die Politik auf, für mehr Planungssicherheit zu sorgen. Das Hotel- und Gaststättengewerbe mahnte Sofort-Hilfen für die Beschäftigten an. 26.11.2020 09:45 Uhr 

## Digitalisierung von Gesundheitsämtern verschleppt?
Hamburg: Bund und Länder haben die Digitalisierung der Gesundheitsämter offenbar verschleppt. Laut Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" steht zwar seit März eine Software zur Datenerfassung zur Verfügung - die Behördencomputer würden aber erst seit Mitte November entsprechend umgerüstet. Noch immer gingen Meldungen über Corona-Infektionen etwa als Fax ein und müssten von den Mitarbeitern dann per Hand in den Computer eingegeben werden. Das erschwere und verzögere die Nachverfolgung von Kontakten. 26.11.2020 09:45 Uhr 

## Högl warnt vor überstürztem Abzug aus Afghanistan
Berlin: Die Wehrbeauftragte des Bundestags, Högl, hat vor einem überstürzten Abzug aus Afghanistan gewarnt. Sie wendet sich mit dieser Kritik vor allem an die USA, die bis Januar 2.000 ihrer 4.500 Soldaten abziehen werden. Högl sagte der "Rhein-Neckar-Zeitung", ein Truppenabzug müsse innerhalb der Nato koordiniert werden. Alles andere gefährde die Sicherheit der Soldaten. Die Bündnispartner sind in Afghanistan auf Unterstützung durch US-Militärs angewiesen, beispielsweise bei der Rettung aus der Luft. Bis Ende April könnten alle Nato-Kräfte aus Afghanistan abgezogen werden. Högl sagte, dann müsse eine ehrliche Debatte darüber geführt werden, was man dort erreicht habe. 26.11.2020 09:45 Uhr 

## In Mexiko werden viele Journalisten ermordet
Mexiko-Stadt: In dem mittelamerikanischen Land werden immer mehr Journalistinnen und Journalisten getötet. Nach Angaben der Regierung sind seit Jahresbeginn 19 Medienmitarbeiter ermordet worden. Das ist die höchste Zahl seit zehn Jahren. Nur selten konnten die Täter ermittelt werden. Die Journalisten recherchieren oftmals über Korruption in Mexiko. 26.11.2020 09:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute überwiegend stark bewölkt, teils trüb, zeit- und gebietsweise leichter Regen. In Nordseenähe und im nördlichen Schleswig-Holstein später etwas Sonne. Maximal 7 bis 11 Grad. 26.11.2020 09:45 Uhr 
