# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2020:


## Gericht verhängt Haftstrafe gegen Yücel
Istanbul: Ein türkisches Gericht hat den Journalisten Deniz Yücel in Abwesenheit wegen Terrorpropaganda verurteilt. Die Richter verhängten gegen den deutsch-türkischen Reporter eine Haftstrafe von mehr als zwei Jahren und neun Monaten. Nach Angaben seines Anwalts sah es das Gericht als erwiesen an, dass Yücel sich der Propaganda für die kurdische Untergrundorganisation PKK schuldig gemacht habe. Vom Vorwurf der Volksverhetzung sei der Journalist freigesprochen worden. Yücel war von Anfang 2017 bis Anfang 2018 in einem Hochsicherheitsgefängnis nahe Istanbul inhaftiert. Anschließend durfte er ausreisen. Der Fall hatte die deutsch-türkischen Beziehungen schwer belastet. Das türkische Verfassungsgericht erklärte die Untersuchungshaft später für rechtswidrig. 16.07.2020 15:15 Uhr 

## Konzept zu lokalen Corona-Ausbrüchen steht
Berlin: Bund und Länder wollen in Zukunft wirksamer auf örtliche Corona-Ausbrüche reagieren. Das Kanzleramt hat sich mit den Staatskanzleien der Länder auf eine entsprechende Strategie verständigt. Danach sind regionale Ein- und Ausreisesperren zulässig, wenn die Zahl der neuen Corona-Fälle weiter steigt oder es keine Gewissheit gibt, dass die Infektionskette schon unterbrochen ist. Diese Maßnahmen sollen zielgerichtet erfolgen und müssen sich laut Beschluss nicht auf den gesamten Landkreis oder die gesamte kreisfreie Stadt beziehen. Das Kanzleramt und die Staatskanzleien hätten auch festgelegt, dass sich Rückkehrer aus Risikogebieten im Ausland weiterhin für 14 Tage in häusliche Quarantäne begeben müssten. 16.07.2020 15:15 Uhr 

## EU-Datenaustausch mit USA teilweise ungültig
Luxemburg: Der Europäische Gerichtshof hat Teile des Datenaustauschs zwischen der EU und den USA für unrechtmäßig erklärt. Konkret geht es um die Datenschutzsondervereinbarung "Privacy Shield". Sie sieht zum Beispiel vor, dass der Facebook-Unternehmenssitz in Irland Nutzerdaten an den Mutterkonzern in den USA weiterleitet. Dort ist das Online-Netzwerk verpflichtet, die Informationen Geheimdiensten oder Ermittlungsbehörden zugänglich zu machen - ohne dass Betroffene dagegen vorgehen können. Der Europäische Gerichtshof gab damit der Beschwerde des österreichischen Datenschutzaktivisten Schrems statt. Gleichzeitig entschied der Europäische Gerichtshof aber, dass die Standardvertragsklauseln für den Datentransfer zwischen der EU und Nicht-EU-Staaten gültig sind. 16.07.2020 15:15 Uhr 

## EuGH: Recht auf Anhörung in Asyl-Verfahren
Luxemburg: Asylsuchende haben ein Recht auf eine persönliche Anhörung, bevor sie in ein anderes EU-Land abgeschoben werden. Das hat der Europäische Gerichtshof entschieden. Nach Ansicht der Richter soll die Anhörung dem Antragsteller vor allem die Möglichkeit geben, sich zu allen Umständen seines spezifischen Falls zu äußern. Das sei nötig, um auszuschließen, dass der Betroffene bei einer Überstellung in einem anderen EU-Mitgliedstaat erniedrigend oder unmenschlich behandelt werde. Geklagt hatte ein Mann, der nach eigenen Angaben aus Eritrea stammt. Sein Asylantrag in Deutschland war ohne vorherige persönliche Anhörung abgelehnt worden. Der Mann hatte schon in Italien einen Flüchtlingsstatus erhalten und sollte dorthin abgeschoben werden. 16.07.2020 15:15 Uhr 

## Erinnerung an Corona-Tote in Spanien
Madrid: In einer feierlichen Zeremonie hat Spanien Abschied genommen von den Opfern der Corona-Epidemie. König Felipe erinnerte im Beisein zahlreicher Gäste an die mehr als 28.000 Toten. Unter den Anwesenden war auch die Präsidentin der EU-Kommission, von der Leyen. Mehrere Teilnehmer legten auf dem Platz vor dem Königspalast weiße Rosen nieder. König Felipe dankte all jenen, die das Land während der Epidemie am Laufen hielten - allen voran den Pflegekräften und Medizinern. 16.07.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,5 Prozent auf 12.866  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 14 14. 16.07.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnige Abschnitte, örtlich Regen, in Vorpommern recht kräftig und vereinzelt Gewitter, 17 bis 22 Grad. 16.07.2020 15:15 Uhr 
