# NDR Info Nachrichten vom 12.12.2020:


## USA: Impfstoff soll schnell verabreicht werden
Der Corona-Impfstoff des Mainzer Unternehmens Biontech und seines amerikanischen Partners Pfizer soll in den USA nach dem Willen von Präsident Trump schnell verabreicht werden. Die ersten Menschen könnten noch an diesem Wochenende gegen das Virus geimpft werden, kündigte Trump an. Wer zum Zuge komme, würden die Gouverneure in den Bundesstaaten entscheiden. Die Vereinigten Staaten haben bei Biontech und Pfizer 100 Millionen Impfstoffdosen bestellt. Unterdessen hat die Anzahl der binnen 24 Stunden erfassten Corona-Toten in den USA einen neuen Höchststand erreicht. Daten der Johns-Hopkins-Universität zufolge wurden 3.309 Tote mit einer bestätigten Coronavirus-Infektion registriert. Der bislang höchste Wert mit 3124 Toten war am Mittwoch verzeichnet worden. 12.12.2020 10:59 Uhr 

## Städtetagspräsident mahnt zu hartem einheitlichen Lockdown
Einen Tag vor dem nächsten Corona-Krisengipfel von Bund und Ländern mehren sich die Rufe, das öffentliche Leben noch vor Weihnachten herunterzufahren. Städtetagspräsident Jung sagte der "Rheinischen Post", die Einschränkungen müssten bundesweit gelten. Es dürfe nicht passieren, dass der Einzelhandel im Land A geschlossen und im Land B geöffnet ist. Die Kontakte müssten stärker reduziert werden. Auch Bundeswirtschaftsminister Altmaier forderte harte Eingriffe. Die Deutsche Post kündigte an, im Falle eines kurzfristigen harten Lockdowns ihre gesamten Kräfte in der Paket- und Postsparte zu mobilisieren. Der zuständige Post-Vorstand Meyer sagte der Funke-Mediengruppe, man habe bereits in der vergangenen Woche mit 56 Millionen Paketen einen Rekord erzielt. 12.12.2020 10:59 Uhr 

## RKI: 28.438 Neuinfektionen und fast 500 Tote
Binnen eines Tages haben die Gesundheitsämter in Deutschland dem Robert Koch-Institut 28.438 neue Corona-Infektionen gemeldet. Das sind 5.120 mehr als am vergangenen Sonnabend. Die Sieben-Tage-Inzidenz steigt den Angaben des RKI zufolge auf 163,8. Der Wert gibt an, wie viele Menschen sich innerhalb von sieben Tagen je 100.000 Einwohner neu anstecken. Ziel von Bund und Ländern ist ein Wert von 50. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus in Deutschland erhöhte sich um 496 auf insgesamt fast 21.500. 12.12.2020 10:59 Uhr 

## Patientenschützer: mehr Schutz für Pflegebedürftige
Die Deutsche Stiftung Patientenschutz hat angesichts der steigenden Corona-Infektionszahlen bessere Schutzmaßnahmen für Pflegebedürftige angemahnt. Alle Heime und Einrichtungen der ambulanten Pflege brauchten unter anderem einen sicheren Infektionsgrundschutz, Corona-Tests zweimal pro Woche und tägliche Schnelltests, sagte der Vorstand der Stiftung, Brysch. Anders als alte Menschen könnten sich Pflegebedürftige nicht allein schützen, sondern seien von anderen abhängig. Es sei nicht verwunderlich, dass mehr als 80 Prozent der Corona-Toten über 70 Jahre alt gewesen seien, so Brysch. Von den etwa vier Millionen Pflegebedürftigen in Deutschland gehörten die meisten dieser Altersgruppe an. 12.12.2020 10:59 Uhr 

## Gerichte verbieten Querdenker-Demos
In Deutschland bleiben zwei für heute geplante Demonstrationen der sogenannten Querdenker gegen die staatlichen Corona-Regeln verboten. Der hessische Verwalungsgerichtshof bestätigte eine entsprechende Entscheidung des Verwaltungsgerichts Frankfurt am Main. Veranstaltungen in der angemeldeten Größe ohne hinreichendes Hygiene- und Durchführungskonzept seien vor dem Hintergrund der Pandemielage nicht vertretbar, hieß es zur Begründung. Die Organisatoren hatten zu dem Protest in der Frankfurter Innenstadt 40.000 Teilnehmer angemeldet. Zuvor hatte bereits das Oberverwaltungsgericht Sachsen das Verbot einer für heute in Dresden geplanten Querdenker-Demonstration bestätigt. 12.12.2020 10:59 Uhr 

## HH: Flughafen rechnet mit höherem Passagieraufkommen
Der Hamburger Flughafen rechnet über die Feiertage trotz der steigenden Corona-Infektionszahlen mit einem erhöhten Passagieraufkommen. Wie eine Sprecherin mitteilte, haben viele Fluggesellschaften wegen der höheren Nachfrage ihr Angebot kurzfristig aufgestockt. Derzeit würden im Schnitt etwa 3.500 Menschen täglich von und nach Hamburg fliegen. Nach Angaben der Reiseveranstalter "tuifly" und "DER-Touristik" sind bei den Urlaubern vor allem Kuba und die Seychellen beliebt, sowie die Kanarischen Inseln und Madeira. Für diese Ziele gebe es keine Reisewarnung. 12.12.2020 10:59 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute stark bewölkt, örtlich etwas Regen, später vereinzelt Auflockerungen. Höchstwerte zwischen 2 Grad in der Ueckermünder Heide und 7 Grad in Osnabrück. Morgen erneut viele Wolken, gelegentlich auch etwas Sonne und weitgehend trocken. In Niedersachsen stellenweise Nieselregen. Maximal 1 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag von der Ems her aufkommender Regen, 5 bis 11 Grad. Am Dienstag unbeständig, zeitweise regnerisch, nach Vorpommern hin etwas Sonne möglich, 6 bis 11 Grad. 12.12.2020 10:59 Uhr 
