# NDR Info Nachrichten vom 23.02.2020:


## Corona-Virus: Venedig sagt Karneval ab
Venedig: Aus Sorge vor der Ausbreitung des neuartigen Corona-Virus hat die norditalienische Stadt ihren berühmten Karneval abgesagt. Das teilte der Präsident der Region Venetien, Zaia, mit. In Norditalien wurden aufgrund des Virus elf Städte abgeriegelt. Allein in der Region Lombardei gebe es 89 Infizierte. Insgesamt ist die Zahl in Italien auf mehr als 100 gestiegen. In Berlin konnten unterdessen 20 China-Rückkehrer eine zweiwöchige Quarantäne verlassen. Bei keinem der insgesamt 16 Erwachsenen und vier Kinder konnten Experten das Virus nachweisen. Die Reisenden waren vor zwei Wochen aus der stark vom Corona-Virus betroffenen Stadt Wuhan nach Deutschland gekommen. 23.02.2020 13:00 Uhr 

## Bürgerschaft: Höhere Wahlbeteiligung in HH?
Hamburg: Bei der Bürgerschaftswahl zeichnet sich eine höhere Wahlbeteiligung als vor fünf Jahren ab. Bis 11 Uhr hatten dem Landeswahlamt zufolge knapp 30 Prozent der Wahlberechtigten ihre Stimme abgegeben. 2015 waren es zum gleichen Zeitpunkt gut 24 Prozent. Die Wahllokale haben noch bis 18 Uhr geöffnet. Insgesamt sind etwa 1,3 Millionen Bürger zur Wahl einer neuen Bürgerschaft aufgerufen. Zur Wahl stehen Kandidaten von 15 Parteien. Letzten Umfragen zufolge kann die seit 2011 regierende SPD mit einem Sieg rechnen. Der Erste Bürgermeister Tschentscher will das rot-grüne Bündnis fortsetzen. 23.02.2020 13:00 Uhr 

## Thüringen: CDU-Chef Mohring tritt früher ab
Erfurt: In Thüringen muss sich die CDU schon bald einen neuen Landeschef suchen. Der amtierende Vorsitzende Mohring sagte der "Bild am Sonntag", er werde bereits Anfang März nicht nur den Fraktionsvorsitz abgeben, sondern auch die Führung des CDU-Landesverbandes. Ursprünglich war der Schritt für Mai vorgesehen. Zur Begründung verwies Mohring auf den Kompromiss der Partei mit Linken, SPD und Grünen. Er sei mit dem Ziel angetreten, Rot-Rot-Grün zu beenden und nicht zu verlängern. Die jetzt vereinbarte Zusammenarbeit sei das Gegenteil des zentralen CDU-Wahlversprechens. Mohring ist seit Dezember 2014 Chef der Thüringer CDU. 23.02.2020 13:00 Uhr 

## US-Vorwahlen: Sanders gewinnt in Nevada
Las Vegas: Bei der dritten Vorwahl der US-Demokraten für die Präsidentschaftskandidatur zeichnet sich im Bundesstaat Nevada ein Sieg des links gerichteten Senators Sanders ab. Nach übereinstimmenden Medienberichten liegt der 78-Jährige auf Grundlage von Prognosen deutlich vor Ex-Vize-Präsident Biden. Auf den weiteren Plätzen folgen der ehemalige Bürgermeister Buttigieg und die Senatorin Warren. Sanders hatte bereits die Vorwahl der Demokraten in New Hampshire gewonnen; Buttigieg war Sieger in Iowa. In einer Woche steht die nächste Vorwahl an; und zwar im US-Bundesstaat South Carolina. 23.02.2020 13:00 Uhr 

## Erdbeben: Acht Tote im Südosten der Türkei
Ankara:	Im Südosten der Türkei sind bei einem Erdbeben mindestens acht Menschen ums Leben gekommen. Unter den Trümmern eingestürzter Häuser werden weitere Opfer vermutet. Rettungskräfte sind im Einsatz. Nach Angaben von Seismologen hatte das Beben eine Stärke von 5,7. Es ereignete sich im türkisch-iranischen Grenzgebiet. Das Epizentrum lag nach Angaben des Erdbebenzentrums der Universität Teheran in sechs Kilometer Tiefe in der iranischen Provinz West-Aserbaidschan. Dort gab es nach Angaben der Rettungsdienste 25 Verletzte. 23.02.2020 13:00 Uhr 

## Bericht: Scheuers Radschnellweg-Projekt stockt
Berlin: Das Förderprogramm für Radschnellwege von Bundesverkehrsminister Scheuer verläuft bislang offenbar stockend. Wie die "Welt am Sonntag" berichtet, hat nur das Land Baden-Württemberg 450.000 Euro aus dem dafür vorgesehenen Topf abgerufen. Insgesamt stehen 50 Millionen Euro zur Verfügung. Das geht aus einer Antwort des Verkehrsministeriums auf eine Anfrage des FDP-Bundestagsabgeordneten Herbst hervor. Das Ministerium spricht aber laut "Welt am Sonntag" davon, dass die Förderung gut angenommen werde. Das Programm war im vergangenen Jahr gestartet. 23.02.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag bedeckt und länger anhaltender, im Süden ergiebiger Regen, im Norden auch trockene Abschnitte, Höchstwerte 6 bis 13 Grad. Stürmische Böen, an den Küsten sowie im Südosten Niedersachsens Sturmböen aus West bis Nordwest. Morgen anfangs sonnig, im Verlauf dichte Wolken und aufkommender Regen, Temperaturen 6 bis 11 Grad. Am Abend starke bis stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag neben Sonne auch Schauerwolken, bei Temperaturen von 6 bis 9 Grad. Am Mittwoch Schauer, teils mit Graupel oder Schneeregen, 3 bis 7 Grad. 23.02.2020 13:00 Uhr 
