# NDR Info Nachrichten vom 29.04.2020:


## Familienminister wollen Kitas schrittweise öffnen
Berlin: Die Familienminister von Bund und Ländern haben sich prinzipiell auf ein Konzept zur schrittweisen Öffnung von Kindertagesstätten verständigt. In einer gemeinsamen Erklärung der Minister ist von einem Einstieg in vier Stufen die Rede. Ein konkretes Datum wird allerdings nicht genannt. Darüber sollten die Länder und Kommunen entscheiden, heißt es. Außerdem soll geprüft werden, ob auch Spielplätze wieder geöffnet werden können. Die Deutsche Gesellschaft für Krankenhaushygiene fordert, einen sofortigen Kitabesuch zu ermöglichen, um Eltern zu entlasten. Die Gewerkschaft Verdi nannte eine vollständige Öffnung dagegen "nicht realistisch". 29.04.2020 08:15 Uhr 

## Bund beschafft mehr Impfstoff gegen Influenza
Berlin: Für die kommende Grippesaison soll eine größere Reserve an Impfstoff für die übliche Influenza eingeplant werden. Gesundheitsminister Spahn sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die gleichzeitige Versorgung vieler Grippe- und Corona-Kranker könne das deutsche Gesundheitssystem überfordern. Deshalb werde der Bund zusätzliche 4,5 Millionen Dosen mit Impfstoff kaufen. Es müsse verhindert werden, dass die Influenza- und Corona-Infektionen im kommenden Herbst zum selben Zeitpunkt hochschnellen, so der Minister. 29.04.2020 08:15 Uhr 

## Altmaier stellt Frühjahrsprognose vor
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier legt heute die Frühjahrsprognose der Regierung zur wirtschaftlichen Entwicklung vor. Schätzungen zufolge könnte das deutsche Brutoinlandsprodukt in diesem Jahr um sechs bis sieben Prozent zurückgehen. Altmaier hatte bereits vor wenigen Wochen erklärt, die Einschnitte würden voraussichtlich mindestens so stark ausfallen wie in der Finanzkrise 2009. Damals war die Wirtschaft um 5,7 Prozent geschrumpft. Der Chef der so genannten Wirtschaftsweisen, Feld, sagte auf NDR Info, es wäre schön, wenn weitere Maßnahmen in der Corona-Krise gelockert werden könnten. Im Vordergrund müssten aber die gesundheitspolitischen Entscheidungen stehen. 29.04.2020 08:15 Uhr 

## Airbus: Mehr als 480 Millionen Euro Verlust
Toulouse: Der Flugzeugbauer Airbus hat im ersten Quartal 2020 einen Verlust von mehr als 480 Millionen Euro eingefahren. Das teilte der Konzern heute früh mit. Im vergangenen Jahr hatte Airbus in den ersten drei Monaten noch einen Gewinn von 40 Millionen Euro verzeichnet. Die Luftfahrtindustrie gehört zu den am stärksten von der Corona-Krise betroffenen Wirtschaftszweigen. Airbus-Chef Faury hatte erst vor wenigen Tagen tiefgreifende Einschnitte angekündigt und die Belegschaft auf schwere Zeiten eingestimmt. 29.04.2020 08:15 Uhr 

## Hanau: Männer stechen auf Passanten ein
Hanau: In der hessischen Stadt hat eine Gruppe von Männern mehrfach Passanten mit Messern angegriffen. Wie die Polizei mitteilte, waren die Passanten unabhängig voneinander in der Innenstadt unterwegs. Sie seien dann von einer Gruppe von fünf bis sieben Männern angegriffen worden. Insgesamt vier Menschen wurden verletzt, keiner von ihnen schwebt in Lebensgefahr. Die Täter sind weiter flüchtig. Die Polizei fahndete zeitweise mit einem Hubschrauber nach ihnen. 29.04.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
In Tokio ist die Börse aufgrund eines Feiertages geschlossen. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,1 Prozent auf 24.102 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 10.854 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 51. 29.04.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute unbeständig, oft dichte Wolken und Schauer, vor allem im Südosten Niedersachsens einige freundliche Abschnitte. Höchstwerte 9 Grad in Sassnitz, 14 in Emden bis 18 Grad in Göttingen. 29.04.2020 08:15 Uhr 
