# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2020:


## Heute Online-Geberkonferenz für den Libanon
Paris:		Frankreich und die Vereinten Nationen haben für heute eine Geberkonferenz für den Libanon einberufen. Dabei geht es um die Nothilfe nach der Explosion im Hafen von Beirut. Deutschland hat schon zusätzliche zehn Millionen Euro zugesagt. In der libanesischen Hauptstadt haben Tausende Menschen bis in die Nacht gegen die Regierung protestiert. Sie machten die Führung für das Unglück und die anhaltende Wirtschaftskrise verantwortlich. Ministerpräsident Diab hatte gestern Neuwahlen zugesagt, konnte die Lage damit aber nicht beruhigen. Vor fünf Tagen war in Beirut eine Halle mit offenbar falsch gelagertem Ammoniumnitrat explodiert. Dabei wurde nach Angaben französischer Experten ein 43 Meter tiefer Krater aufgerissen. Mehr als 150 Menschen starben, einige werden noch vermisst. 09.08.2020 11:00 Uhr 

## RKI meldet 555 Corona-Neuinfektionen
Berlin: Die Zahl der Corona-Infektionen ist in Deutschland nach Angaben des Robert-Koch-Instituts wieder unter die Schwelle von 1.000 gesunken. Die Gesundheitsämter meldeten innerhalb eines Tages 555 neue Fälle. Ein Grund für den Rückgang ist vermutlich, dass an Wochenenden nicht alle Daten übermittelt werden. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Corona-Virus liegt laut RKI bei fast 9.200. Schätzungen zufolge haben etwa 197.000 Menschen eine Infektion überstanden. 09.08.2020 11:00 Uhr 

## Corona-Fall an Grundschule bei Husum
Husum: Wegen eines Corona-Falls bleibt eine Schule nach dem heutigen Ferienende in Schleswig-Holstein vorerst geschlossen. Eine Mitarbeiterin der Grundschule in Rantrum hat sich mit dem Virus angesteckt. Sie hat nach Angaben des Kreises Nordfriesland an einer Dienstbesprechung mit Kollegen teilgenommen. Alle Kontaktpersonen müssen heute zum Coronatest, ein zweiter folgt im Lauf der Woche. Wenn keine weiteren Infektionen auftreten, soll die Schule mit einer Woche Verspätung den Unterricht aufnehmen. 09.08.2020 11:00 Uhr 

## Präsidentenwahl in Weißrussland
Minsk: In Weißrussland sind heute knapp sieben Millionen Menschen zur Präsidentenwahl aufgerufen. Der autoritär regierende Staatschef Lukaschenko will sich nach 26 Jahren an der Macht für eine sechste Amtszeit bestätigen lassen. Er tritt gegen vier Kandidaten an. Die bekannteste Oppositionsvertreterin, Tichanowskaja, hatte bei Kundgebungen im Vorfeld der Wahl Tausende Menschen mobilisieren können. Erste Prognosen werden nach Schließung der Wahllokale um 19 Uhr erwartet. Beobachter rechnen aber mit massiven Fälschungen; internationale Wahlbeobachter sind in Weißrussland nicht zugelassen. 09.08.2020 11:00 Uhr 

## Ratsversammlung empfiehlt Freilassung von Taliban
Kabul: In Afghanistan hat eine große Ratsversammlung die umstrittene Freilassung inhaftierter Taliban empfohlen. Darauf einigten sich die Delegierten, wie aus der Abschlusserklärung des Treffens hervorgeht. Darin fordern die etwa 3.400 politischen und religiösen Vertreter auch einen bedingungslosen Waffenstillstand. Die Freilassung von 400 als besonders gefährlich eingestuften Taliban gilt als letzte Hürde für innerafghanische Friedensgespräche. Präsident Ghani hatte die Ratsversammlung vor rund einer Woche einberufen, nachdem sich Taliban und Regierung für das islamische Opferfest auf eine dreitägige Waffenruhe verständigt hatten. 09.08.2020 11:00 Uhr 

## Gedenkzeremonie in Nagasaki
Nagasaki: In der japanischen Stadt ist an die Opfer des Atombomben-Angriffs vor 75 Jahren erinnert worden. Um 11.02 Uhr Ortszeit legten die Teilnehmer der Gedenkveranstaltung im Friedenspark von Nagasaki eine Schweigeminute ein. Zu diesem Zeitpunkt war am 9. August 1945 die von einem US-Flugzeug abgeworfene Atombombe über Nagasaki explodiert. Mindestens 74.000 Menschen wurden getötet. Nagasakis Bürgermeister Taue warnte während der Gedenkzeremonie eindringlich vor der erneut wachsenden Gefahr durch Nuklearwaffen. Japan müsse mehr für eine atomwaffenfreie Welt tun. 09.08.2020 11:00 Uhr 

## Möglicherweise Asbest bei Lagerhallenbrand
Dörverden:	Im niedersächsischen Landkreis Verden sind beim Brand einer Lagerhalle möglicherweise schädliche Stoffe freigesetzt worden. Nach Angaben der Polizei könnte es sich um krebserregendes Asbest handeln. Das Material soll heute Vormittag genauer untersucht werden. Noch laufen die Löscharbeiten. Das Feuer in der Lagerhalle mit Stroh und landwirtschaftlichen Geräten war in der Nacht ausgebrochen. 09.08.2020 11:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft sonnig, zeitweise Durchzug von lockeren Wolkenfeldern, später lokale Hitzegewitter möglich. Höchstwerte zwischen 28 Grad in Kiel und 35 Grad in Göttingen. Morgen viel Sonne, örtlich Schauer oder Gewitter möglich, maximal 25 bis 34 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend sonnig und trocken, 24 bis 34 Grad. Am Mittwoch zumeist sonnig bei 27 bis 34 Grad, an der Ostsee 22 bis 26 Grad. 09.08.2020 11:00 Uhr 
