# NDR Info Nachrichten vom 05.11.2020:


## Biden: Gehe von Wahlsieg aus 
Washington: Nach den Wahlen in den USA dauert die Auszählung der Stimmen an. Nach übereinstimmenden Medienberichten konnte sich der demokratische Kandidat Biden in den wichtigen Bundesstaaten Wisconsin und Michigan knapp durchsetzen. Der 77-Jährige erklärte inzwischen, er gehe davon aus, dass seine Partei genug Staaten gewonnen habe, um die nötigen 270 Stimmen von Wahlmännern zu erreichen. Das Team des amtierenden Präsidenten Trump kündigte an, das Ergebnis in Wisconsin juristisch anzufechten. Außerdem sei Klage eingereicht worden, um die weitere Stimmauszählung in zwei Staaten stoppen zu lassen. 05.11.2020 01:00 Uhr 

## OSZE kritisieren Trump
Washington:	Wahlbeobachter der Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa haben die von US-Präsident Trump erhobenen Betrugsvorwürfe kritisiert. Der deutsche Leiter der OSZE-Mission, Link, erklärte, grundlose Anschuldigungen schadeten dem Vertrauen der Öffentlichkeit in die demokratischen Institutionen. Viele sähen durch solche Äußerungen das Potenzial für politisch motivierte Gewalt erhöht. Dies gelte umso mehr, wenn die Vorwürfe von einem amtierenden Präsidenten erhoben würden. 05.11.2020 01:00 Uhr 

## Kurz: EU muss mehr gegen politischen Islam tun
Wien: Österreichs Bundeskanzler Kurz hat die EU aufgefordert, den politischen Islam als Basis von islamistischem Terrorismus entschlossener zu bekämpfen. Die falsch verstandene Toleranz müsse endlich ein Ende haben, sagte Kurz der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung". Er warnte zugleich vor Verallgemeinerungen. Es gehe nicht um eine Auseinandersetzung zwischen Christen und Muslimen. In Wien hatte ein Angreifer am Montag offenbar aus islamistischen Motiven vier Menschen erschossen und mehr als 20 weitere verletzt. 05.11.2020 01:00 Uhr 

## Schulze: Verantwortung für Atommüll übernehmen
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze hat einen verantwortungsvollen Umgang mit deutschem Atommüll angemahnt. Mit dem jüngsten Castor-Transport sei es gelungen, dass Deutschland diesen Teil seiner Verantwortung trage, sagte die SPD-Politikerin der "Rheinischen Post". Dabei waren in Großbritannien aufbereitete deutsche Atomabfälle ins hessische Zwischenlager Biblis gebracht worden. Proteste entlang der Bahnstrecke blieben ohne größere Zwischenfälle. Schulze betonte, es wäre keine ethische Position zu sagen, die Briten sollten den deutschen Müll behalten. 05.11.2020 01:00 Uhr 

## Siege für Leipzig und Dortmund
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League haben am Abend die beiden deutschen Teams ihre Spiele gewonnen. RB Leipzig schlug Paris St. Germain mit 2:1, Borussia Dortmund setzte sich beim FC Brügge mit 3:0 durch. 05.11.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Süden und Südosten noch etwas Regen, sonst überwiegend trocken, örtlich Nebel, plus 9 bis minus 3 Grad. Am Tage sonnig, im Norden später bewölkt mit etwas Regen, 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Norden und Osten teils stark bewölkt oder trüb, in der Südwesthälfte oft sonnig, 8 bis 14 Grad. Am Sonnabend oft viel Sonne, nur im Nordosten noch länger stark bewölkt, 8 bis 16 Grad. 05.11.2020 01:00 Uhr 
