# NDR Info Nachrichten vom 10.02.2020:


## Sturmtief "Sabine": viel Wind, wenig Schaden
Hamburg: Das Sturmtief "Sabine" zieht weiterhin über Deutschland hinweg, hinterlässt dabei aber bislang weniger Schäden als befürchtet. Dennoch ist die Feuerwehr vielerorts im Dauereinsatz, zumeist wegen umgestürzter Bäume. In Nordrhein-Westfalen und im Saarland wurden mehrere Menschen durch umstürzende Bäume oder Verkehrsunfälle infolge des Sturms verletzt. Besonders betroffen von den Auswirkungen des Orkantiefs sind die Zug- und Flugreisenden. Bis zehn Uhr heute Vormittag fahren laut Deutscher Bahn keine Fernzüge, auch viele Regionalverbindungen können nicht stattfinden. An den Flughäfen wurden wegen des Sturms zahlreiche Starts und Landungen abgesagt. 10.02.2020 05:00 Uhr 

## Parteigremien beraten in Thüringen und Berlin
Erfurt: Die ungewisse politische Lage in Thüringen beschäftigt heute erneut die Parteigremien. In Erfurt kommt die Landtagsfraktion der Linken zusammen, um über eine erneute Kandidatur von Bodo Ramelow als Ministerpräsident zu beraten. Sie verlangt Garantien von CDU und FDP, dass eine Wahl Ramelows bereits im ersten Wahlgang gelingt. In Berlin berät erneut das CDU-Präsidium über das weitere Vorgehen. Generalsekretär Ziemiak sagte im ZDF, Ramelow habe keine Mehrheit im Erfurter Landtag und werde deswegen auch keine Stimme von der CDU erhalten. 10.02.2020 05:00 Uhr 

## Daimler streicht angeblich 15.000 Stellen
Stuttgart: Der deutsche Autobauer Daimler will einem Medienbericht zufolge bis zu 15.000 Stellen abbauen. Nach Informationen des "Handelsblatts" will Konzernchef Källenius die Pläne in der kommenden Woche vorlegen. Ziel sei, mehr als 1,4 Milliarden Euro einzusparen. Daimler will die Zahl der Mitarbeiter demnach vor allem dürch Abfindungen, Frühpensionierungen und Altersteilzeit reduzieren. 10.02.2020 05:00 Uhr 

## "Oscar"-Verleihung läuft in Hollywood
Los Angeles: In Hollywood steuert die diesjährige Oscar-Verleihung auf ihren Höhepunkt zu. In Kürze werden die Preisträger in den Hauptkategorien bekanntgegeben. Die Schauspieler Laura Dern und Brad Pitt erhielten bereits die Auszeichnungen als beste Nebendarsteller. Laura Dern wurde für ihre Darstellung einer kämpferischen Scheidungsanwältin in dem Drama "Marriage Story" geehrt. Brad Pitt erhielt den Oscar für seine Rolle als Stuntman in "Once Upon a Time in Hollywood". Popstar Elton John wurde für den Titelsong des Films "Rocketman" geehrt. 10.02.2020 05:00 Uhr 

## Keine Tore im Bundesliga-Spitzenspiel
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist das Spitzenspiel mit einem Unentschieden zu Ende gegangen. Bayern München und RB Leipzig trennten sich torlos 0:0. Damit bleiben die Bayern mit einem Punkt Vorsprung vor den Sachsen an der Tabellenspitze. 10.02.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es gibt teils kräftigen Regen. Tiefstwerte 14 bis 2 Grad. Orkanböen möglich. Am Tage dichte Wolken und teils kräftige Schauer, vereinzelt auch Gewitter. Im Verlauf auch kurze trockene Phasen, bei 6 bis rund 15 Grad. Orkanböen möglich! 10.02.2020 05:00 Uhr 

## Unwetter- und Sturmflutwarnung
In der Nacht orkanartige Böen oder Orkanböen bis 120 Kilometer in der Stunde teils in Verbindung mit Gewittern. Von Nordwesten nachlassend, jedoch weiterhin stürmisch. Heute werden das Nachmittag-Hochwasser an der deutschen Nordseeküste und in Emden sowie das Abend-Hochwasser in Bremen und Hamburg 1,5 bis 2 Meter höher als das mittlere Hochwasser eintreten. Im weiteren Verlauf ist bis Mittwoch mit mehreren Sturmfluten an der deutschen Nordseeküste sowie im Weser- und im Elbegebiet zu rechnen. 10.02.2020 05:00 Uhr 
