# NDR Info Nachrichten vom 10.09.2020:


## Amt für Bevölkerungsschutz kündigt Verbesserungen an
Bonn: Nach dem Probealarm in Deutschland hat das Bundesamt für Bevölkerungsschutz Verbesserungen angekündigt. Dabei geht es vor allem um die Warn-Apps NINA und KATWARN. Beide hatten die Gefahren-Meldungen am Mittag erst mit etwa dreißig Minuten Verzögerung an die Smartphones der Nutzer gesendet. Dies habe daran gelegen, dass eine Vielzahl der Warnmeldungen zeitgleich ausgelöst worden sei, hieß es zur Erklärung aus dem Bundesamt für Bevölkerungsschutz. Um elf Uhr ertönten vielerorts in Deutschland Sirenen. Mit dem Probealarm sollte die Alarmierung der Bevölkerung im Katastrophenfall getestet werden. In mehreren Städten blieb es allerdings still; zahlreiche Anlagen sind nach dem Ende des Kalten Krieges abgebaut worden. 10.09.2020 14:45 Uhr 

## Schweinepest: Bauernverband SH zuversichtlich
Rendsburg: Nach dem Bekanntwerden eines Falls der Afrikanischen Schweinepest in Deutschland hat sich der Bauernverband Schleswig-Holstein zuversichtlich gezeigt, Schweine-Bestände schützen zu können. Eine Sprecherin sagte der Deutschen Presse-Agentur, der Verband sei vorbereitet. Er habe in den vergangenen Jahren gemeinsam mit den zuständigen Behörden entsprechende Krisenpläne erstellt. Eine Einschleppung der Seuche in schleswig-holsteinische Hausschweinbetriebe sei daher unwahrscheinlich. Die Afrikanische Schweinepest wurde bei einem toten Wildschwein in Brandenburg nachgewiesen. Für Menschen gilt die Seuche als ungefährlich, für Haus- und Wildschweine endet sie allerdings meist tödlich. Deutschland ist einer der größten Schweinefleisch-Exporteure Europas. China und andere asiatische Länder verhängen in der Regel Importverbote für Fleisch aus Regionen, in denen die Krankheit festgestellt wurde. 10.09.2020 14:45 Uhr 

## Studie: Trennlinien zwischen Ost und West
Berlin: 30 Jahre nach der Wiedervereinigung gibt es im Leben der Deutschen einer Studie zufolge weiter deutliche Trennlinien zwischen Ost und West. Nach Angaben des Berlin-Instituts für Bevölkerung und Entwicklung haben die Ostdeutschen im Schnitt 14 Prozent weniger Einkommen als Westdeutsche. Die Zahl der Einwohner entwickele sich in beiden Regionen unterschiedlich. Während die westdeutschen Bundesländer zwischen 1990 und 2019 einen Zuwachs von mehr als 5,4 Millionen Menschen verzeichneten, verloren die fünf ostdeutschen Flächenländer im gleichen Zeitraum rund 2,2 Millionen Menschen. Der Beauftragte der Bundesregierung für den Osten, Wanderwitz, sieht angesichts der Zahlen einen dringenden Bedarf an Zuwanderung im Osten. Davon hingen die wirtschaftliche Entwicklung und die Daseinsvorsorge unmittelbar ab. 10.09.2020 14:45 Uhr 

## Mitsotakis: Türkei zur Vernunft bringen
Athen: Die griechische Regierung erwägt im Konflikt mit der Türkei um Seegebiete in der Ägäis den Gang vor den Internationalen Gerichtshof. Ministerpräsident Mitsotakis sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", die türkische Führung solle an den Verhandlungstisch zurückkehren, um gemeinsam über die Differenzen zu sprechen. Sollte kein Übereinkommen möglich sein, müsse der Internationale Gerichtshof entscheiden. Mitsotakis drohte Ankara zugleich Sanktionen der Europäischen Union an, wenn die Türkei bis zum EU-Gipfel Ende des Monats nicht eingelenkt habe. Im östlichen Mittelmeer werden große Erdgasvorkommen vermutet. Sowohl Griechenland als auch die Türkei beanspruchen das Gebiet für sich. 10.09.2020 14:45 Uhr 

## Kunstmäzen Erich Marx gestorben
Berlin: Der Kunstsammler und Mäzen Erich Marx ist tot. Er starb gestern Abend im Alter von 99 Jahren, wie die Stiftung Preußischer Kulturbesitz mitteilte. Marx gehörte zu den bekanntesten Kunstsammlern des Landes. Er erwarb Werke von Joseph Beuys, Andy Warhol, Anselm Kiefer oder Roy Lichtenstein und stellte sie dem Land Berlin in den 80er Jahren als Dauerleihgabe zur Verfügung. Seine Sammlung ist seit 1996 im Museum für Gegenwartskunst im ehemaligen Hamburger Bahnhof in Berlin zu sehen. 10.09.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnige Abschnitte, bis auf kurze Schauer überwiegend trocken. Temperaturen 17 bis 19 Grad. 10.09.2020 14:45 Uhr 
