# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2020:


## USA: Amy Coney Barrett ist neue Verfassungsrichterin
Washington: Die Kandidatin von US-Präsident Trump ist neue Verfassungsrichterin am Obersten Gerichtshof der USA. Mit 52 zu 48 Stimmen bestätigte der Senat die Ernennung von Amy Coney Barrett. Anschließend legte die konservative Juristin im Beisein von Trump einen ersten Amtseid ab, der zweite folgt heute im Supreme Court. Sie versprach, unabhängig von der Politik zu agieren. Barrett tritt die Nachfolge der kürzlich verstorbenen, liberalen Richterin, Ruth Bader Ginsburg, an. Mit der 48-jährigen Juristin aus Indiana hat der Oberste Gerichtshof eine konservative Mehrheit von 6 zu 3 Sitzen. Die Supreme Court-Richter werden auf Lebenszeit ernannt. Mit ihren Urteilen haben sie einen großen Einfluss auf die gesellschaftliche Entwicklung in den USA. 27.10.2020 07:45 Uhr 

## Pandemie - Kommen härtere Auflagen ?
Berlin: In Deutschland bleibt die Zahl der neuen Corona-Fälle auf hohem Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, steckten sich innerhalb eines Tages mehr als 11.400 Menschen mit dem Virus an. Vor einer Woche hatten die Gesundheitsämter noch knapp 6.900 Neuinfektionen gemeldet. Morgen berät Bundeskanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten der Länder über weitere Schritte zur Eindämmung der Pandemie. Nach Informationen der "Bild-Zeitung" will die Kanzlerin erreichen, dass Restaurants und Bars bundesweit schließen müssen und Veranstaltungen verboten werden. 27.10.2020 07:45 Uhr 

## Umfrage: 51% hält Corona-Auflagen für ausreichend
Berlin: Eine knappe Mehrheit der Bürgerinnen und Bürger in Deutschland hält die geltenden Corona-Auflagen für ausreichend. Das ist das Ergebnis des ARD-Deutschlandtrends. 51 Prozent der Befragten schlossen sich dieser Meinung an. Für 32 Prozent gehen die aktuellen Einschränkungen nicht weit genug - 15 Prozent finden die Auflagen überzogen. Drei Viertel derjenigen, die an der Umfrage teilgenommen haben, sind der Ansicht, dass sie selbst einen starken oder sehr starken Beitrag zur Eindämmung der Pandemie leisten können. Befragt wurden in den vergangenen Tagen knapp 1.000 Wahlberechtigte. 27.10.2020 07:45 Uhr 

## Medien: weniger illegale Migration aus der Türkei
Berlin: Die Zahl der Migranten, die ohne gültige Papiere aus der Türkei nach Europa gekommen sind, ist offenbar gesunken. Wie die Zeitung "Die Welt" berichtet, registrierten die Behörden in den ersten neun Monaten dieses Jahres etwa 14.500 Flüchtlinge - im Vorjahreszeitraum seien es 48.500 gewesen. Die Zeitung beruft sich auf einen neuen und vertraulichen Bericht der EU-Kommission und des Europäischen Auswärtigen Dienstes zur aktuellen Lage der Migration. Zuvor hatte schon die EU-Grenzschutzagentur Frontex gemeldet, dass die illegalen Grenzübertritte auf der östlichen Mittelmeerroute zwischen Januar und September stark zurückgegangen sind. 27.10.2020 07:45 Uhr 

## USA bewilligen neuen Rüstungsdeal mit Taiwan
Washington: Die USA haben ein weiteres Rüstungsgeschäft mit Taiwan angekündigt. Die US-Regierung genehmigte jetzt den Verkauf von Raketensystemen. Das Geschäft hat ein Volumen von umgerechnet rund zwei Milliarden Euro. Es dürfte in der Voksrepublik China Proteste auslösen. Erst gestern hatte Peking wegen eines anderen Rüstungsgeschäfts Sanktionen gegen mehrere US-Waffenhersteller angekündigt. China sieht Tawain als abtrünnige Provinz. 27.10.2020 07:45 Uhr 

## Leverkusen bleibt in Bundesliga-Spitzengruppe
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hält Bayer Leverkusen Anschluss an die Spitzengruppe. Die Rheinländer gewannen das Montagsspiel gegen den FC Augsburg mit 3 zu 1. Leverkusen klettert damit auf Platz 4 der Tabelle, Augsburg ist Elfter. 27.10.2020 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Wechsel von dichten Wolken und Sonne, dabei einige Schauer möglich. An der Nordsee starker bis stürmischer Wind. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. 27.10.2020 07:45 Uhr 
