# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2020:


## Auch Essen erreicht kritischen Corona-Wert
Essen: In Deutschland gibt es immer mehr Großstädte, die einen kritischen Wert bei der Zahl der Corona-Neuinfektionen überschreiten. Heute kam Essen im Ruhrgebeit dazu. Es ist die sechste deutsche Großstadt, die mehr als 50 neue Fälle pro 100.000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen registriert. Die Behörden kündigten an, unter anderem die Auflagen für Partys zu verschärfen. Neben Essen hat in Nordrhein-Westfalen Köln die Warnstufe erreicht. Die Landesregierung berät auf einer Sondersitzung über das weitere Vorgehen. Ministerpräsident Laschet will sich im Anschluss äußern. Auch in Bremen, Stuttgart, Frankfurt am Main und Berlin liegt die Zahl der Neuinfektionen über dem wichtigen Grenzwert. Hamburg verschärft vorsorglich seine Corona-Auflagen. Von morgen an muss in Gastronomiebetrieben, in öffentlichen Gebäuden und auf bestimmten Plätzen ein Mund-Nasen-Schutz getragen werden. 11.10.2020 11:30 Uhr 

## Zahl der Corona-Infektionen in Deutschland weiter hoch
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat knapp 3.500 Corona-Neuinfektionen in Deutschland innerhalb von 24 Stunden gemeldet. Damit bleibt die Zahl vergleichsweise hoch. Sie lag in den vergangenen drei Tagen bei mehr als 4.000. Allerdings sind an Sonn- und Montagen die erfassten Fallzahlen erfahrungsgemäß niedriger, weil am Wochenende nicht alle Gesundheitsämter ihre Daten an das Robert-Koch-Institut übermitteln. 11.10.2020 11:30 Uhr 

## Corona-Ausbruch auf Sylt?
Westerland: Auf Sylt ist ein Gast eines gut besuchten Lokals positiv auf das Corona-Virus getestet worden. Laut Gesundheitsamt Nordfriesland war der Infizierte in der Nacht zum 4. Oktober im "American Bistro" in Westerland. Dort hätten sich möglicherweise bis zu 100 Menschen aufgehalten. Sie sind aufgerufen, sich beim zuständigen Gesundheitsamt zu melden. Auf das Bußgeld, das bei der Angabe falscher Kontaktdaten eigentlich fällig wird, wollen die Behörden verzichten. Wichtig sei, die Ausbreitung des Virus zu stoppen, sagte eine Sprecherin der Kreisverwaltung Nordfriesland. 11.10.2020 11:30 Uhr 

## Trump steigt wieder in Wahlkampf ein
Washington: US-Präsident Trump ist nach seiner Covid-19-Erkrankung wieder in den Wahlkampf eingestiegen. Er wandte sich gestern Abend vom Balkon des Weißen Hauses aus an Hunderte Anhänger, die sich im Garten der Residenz versammelt hatten. In seiner Rede warnte Trump erneut vor einem Wahlsieg seines demokratischen Herausforderers Biden. Dieser sei nicht in der Lage, das Land zu regieren. Außerdem zeigte sich der Präsident zuversichtlich, dass die Corona-Pandemie bald überstanden sein wird. 11.10.2020 11:30 Uhr 
