# NDR Info Nachrichten vom 08.09.2020:


## Kolesnikowa offenbar in Belarus festgenommen
Minsk: In Belarus ist die Oppositionspolitikerin Kolesnikowa offenbar festgenommen worden. Nach Angaben der Behörden erfolgte die Festnahme an der Grenze zur Ukraine. Kolesnikowa sei gestoppt worden, als sie in einem Auto mit hoher Geschwindigkeit das Land verlassen wollte. Der stellvertretende Innenminister der Ukraine erklärte hingegen, sie habe sich einer versuchten Abschiebung widersetzt. Die Oppositionspolitikerin hatte noch am Wochenende erklärt, sie wolle Belarus nicht verlassen. Seit gestern wird Kolesnikowa vermisst. Der Koordinierungsrat der Demokratiebewegung nimmt an, dass sie entführt wurde. 08.09.2020 13:00 Uhr 

## Merkel betont Rolle der Gesundheitsämter
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat den Gesundheitsämtern erneut eine bessere Ausstattung zugesichert. Merkel sagte in einer Videokonferenz zur Corona-Pandemie, der öffentliche Gesundheitsdienst habe einen wesentlichen Anteil daran, dass Deutschland das Infektionsgeschehen bislang so gut unter Kontrolle habe. Zugleich seien viele Gesundheitsämter in der Krise aber an personelle Grenzen gestoßen und auch bei der technischen und digitalen Ausstattung gebe es Nachholbedarf. Daher werde der Bund in den kommenden Jahren die Mittel für rund 5.000 neue Stellen für Ärzte, Fach- und Verwaltungspersonal im öffentlichen Gesundheitsdienst bereitstellen und in die Digitalisierung der Gesundheitsämter investieren. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher betonte ebenfalls, der öffentliche Gesundheitsdienst leiste in der Pandemie hervorragende Arbeit. Nun gehe es darum, ihn personell zu stärken, technisch besser auszustatten und auch die Vernetzung mit anderen Teilen des Gesundheitssystems zu verbessern. 08.09.2020 13:00 Uhr 

## Weniger Corona-Infektionen im Norden
Hamburg:	Im Norden ist die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Corona-Virus rückläufig. Nach Berechnungen des NDR lag sie im Schnitt der vergangenen sieben Tage um sieben Prozent niedriger als in der Vorwoche. Gestern wurden dem Robert-Koch-Institut aus Niedersachsen, Bremen, Hamburg, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern insgesamt 167 neue Fälle gemeldet. Bundesweit lag die Zahl bei knapp 1.500 Neuinfektionen. Die Reproduktionszahl gibt das RKI mit 1,1 an. Das bedeutet, dass ein Infizierter im bundesweiten Schnitt etwa eine weitere Person ansteckt. 08.09.2020 13:00 Uhr 

## Hartz-IV-Sätze steigen 2021 stärker als bislang geplant
Berlin: Die Regelsätze für Hartz-IV-Empfänger steigen im kommenden Jahr stärker als bislang geplant. Wie das Bundesarbeitsministerium mitteilte, bekommen Alleinstehende künftig 446 Euro im Monat. Die Sozialleistung wird damit 2021 nicht um sieben Euro erhöht, wie kürzlich vom Kabinett beschlossen, sondern um 14 Euro pro Monat. Auch die Sätze für Kinder bis fünf Jahre und für 14- bis 17-Jährige steigen deutlich. Grund für die Anpassung ist die aktuelle Einkommens- und Verbrauchsstichprobe, nach der die Regelsätze berechnet werden. Beim Kabinettsbeschluss war noch die Stichprobe aus dem Jahr 2018 zugrunde gelegt worden. Dem Gesetz müssen Bundestag und Bundesrat noch zustimmen. 08.09.2020 13:00 Uhr 

## Scholz vor Autogipfel: Kurzfristige Hilfen nicht nötig
Berlin: Vizekanzler Scholz hält weitere Hilfen für die Automobilindustrie nicht für notwendig. Vor dem Autogipfel im Kanzleramt sagte der SPD-Politiker, das Konjunkturpaket der Bundesregierung scheine zu greifen. Es müsse bei der Konferenz daher nicht um kurzfristige, sondern um langfristige Maßnahmen gehen. Bundesverkehrsminister Scheuer pocht dagegen weiter auf eine Kaufprämie für Verbrenner. Diese Autos seien produziert und müssten dringend vom Hof, so der CSU-Politiker. Elektroautos seien außerdem noch nicht massentauglich. An dem Treffen im Kanzleramt nehmen heute Abend Vertreter der Bundesregierung sowie die wichtigsten Autobauer, die Ministerpräsidenten der betroffenen Bundesländer und Arbeitnehmervertreter teil. 08.09.2020 13:00 Uhr 

## Achte Runde der Post-Brexit-Gespräche
London: Am Nachmittag beginnt eine neue Verhandlungsrunde zwischen der EU und Großbritannien über die Beziehungen nach dem Brexit. Der britische Chef-Unterhändler Frost erklärte, es müssten jetzt Fortschritte gemacht werden, wenn es noch rechtzeitig eine Einigung geben solle. Die EU müsse bei den Verhandlungen anerkennen, dass Großbritannien ein souveräner Staat ist. Bereits zuvor hatte London den Ton deutlich verschärft. Überschattet werden die Gespräche von Berichten über Pläne der britischen Regierung, durch ein nationales Gesetz Änderungen am Nordirland-Komplex im Brexit-Vertrag vorzunehmen. Großbritannien war am 31. Januar aus der EU ausgetreten. Bis Jahresende gilt eine Übergangsphase. 08.09.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags dichte Wolken, gebietsweise Regen, örtlich ein paar Aufhellungen, Höchstwerte 19 bis 22 Grad. Überwiegend mäßiger Westwind. Nachts gelegentlich Sprühregen. Tiefstwerte 17 Grad in Hamburg, bis 12 Grad in Göttingen. Morgen wiederholt Schauer, später einzelne Gewitter, Temperaturen um 20 Grad. Am Donnerstag überwiegend trocken bei 15 bis 18 Grad. 08.09.2020 13:00 Uhr 
