# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2020:


## Politiker alarmiert wegen steigender Corona-Zahlen
Berlin: Angesichts der etwas höheren Zahlen an Corona-Neuinfektionen zeigen sich mehrere Politiker alarmiert. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer äußerte in der Rheinischen Post die Ansicht, in der Bundesrepublik habe eine zweite Infektionswelle schon begonnen. Bundesgesundheitsminister Spahn führt die Entwicklung vor allem auf die Rückkehr von Reisenden aus Risikogebieten zurück. Er lässt prüfen, ob man diese Urlauber dazu verpflichten kann, einen Corona-Test machen zu lassen. Gestern hatten sich die Gesundheitsminister aller Bundesländer für solche Tests auf freiwilliger Basis geeinigt. Nach zuletzt durchschnittlich 500 Neuinfektionen pro Tag, meldete das Robert-Koch-Institut gestern 815 und heute 781 neu übermittelte Fälle. 25.07.2020 17:15 Uhr 

## FDP: Panne bei Corona-App peinlich
Hamburg: Die FDP fordert die Bundesregierung wegen der Pannen bei der Corona-Warn-App zum Handeln auf. Der Gesundheitsexperte der Partei, Ullmann, sagte auf NDR Info, die Anwendung sei ein gutes Werkzeug, um Infektionen mit dem Corona-Virus vorzubeugen. Die technischen Lücken seien jedoch peinlich. Es könne nicht sein, dass die Bundesregierung die App als positiv verkaufe, wenn gleichzeitig solche Fehler passierten. Gut einen Monat nach dem Start der Corona-Warn-App sind weitere technische Probleme bekannt geworden. Laut Tagesschau.de funktioniert die Kontaktüberprüfung auf vielen iPhones nur lückenhaft. Zuvor hatte es ähnliche Schwierigkeiten bei Android-Geräten gegeben. 25.07.2020 17:15 Uhr 

## Massenproteste in Russland dauern an
Chabarowsk: Im Osten Russlands haben erneut Zehntausende Menschen für die Freilassung des in Moskau inhaftierten ehemaligen Provinzgouverneurs Furgal demonstriert. Trotz eines Kundgebungsverbotes gingen offenbar noch einmal mehr Menschen auf die Straße als vor einer Woche. Viele von ihnen trugen Transparente mit Porträts des Politikers und forderten dessen Wiedereinsetzung. Andere forderten Kreml-Chef Putin zum Rücktritt auf. Furgal sitzt in Moskau seit gut zwei Wochen in Untersuchungshaft. Ihm wird vorgeworfen, vor 15 Jahren die Ermordung von mehreren Geschäftsleuten in Auftrag gegeben zu haben. Die Ermittler sprechen von erdrückenden Beweisen. Der 50-Jährige hatte bei der Gouverneurswahl 2018 gegen den Kandidaten der Kremlpartei Geeintes Russland gewonnen. Seine Anhänger vermuten deshalb politische Motive hinter der Festnahme. 25.07.2020 17:15 Uhr 

## Schwule Soldaten sollen entschädigt werden
Berlin: Die Opposition im Bundestag hat Pläne von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer begrüßt, homosexuelle Soldaten zu rehabilitieren. Der Grünen-Politiker Lindner sagte, das Thema sei noch immer ein dunkler Fleck in der Geschichte der Bundeswehr. Die Initiative der Ministerin sei überfällig. Betroffene Soldaten müssten als Wiedergutmachung für erlittenes Unrecht eine handfeste Entschädigung erhalten. Ähnlich äußerte sich der FDP-Abgeordnete Brandenburg. Die Pläne Kramp-Karrenbauers sehen vor, alle Soldaten finanziell zu entschädigen, die in der Vergangenheit wegen ihrer Homosexualität dienstrechtlich benachteiligt wurden, etwa durch unehrenhafte Entlassungen. Nach Medieninformationen soll das Geld nicht auf mögliche Sozialleistungen angerechnet werden. 25.07.2020 17:15 Uhr 

## Ultraleichtflugzeug abgestürzt - drei Tote
Wesel: In der Stadt am Niederrhein ist ein Ultraleichtflugzeug auf ein Mehrfamilienhaus gestürzt. Nach Angaben der Polizei kamen drei Menschen ums Leben. Um wen es sich dabei handelt, ist noch unklar. Das Flugzeug stürzte auf das Hausdach, welches daraufhin Feuer fing. Der Brand ist mittlerweile unter Kontrolle. 25.07.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend wechselnd bewölkt, vor allem nach Westen hin einzelne Schauer. Höchstwerte 18 Grad im Oberharz bis 25  Grad in Braunschweig 25.07.2020 17:15 Uhr 
