# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2020:


## Corona: Bund und Länder verschärfen Gegenmaßnahmen
Berlin: Aus Sorge vor einer unkontrollierbaren Ausbreitung der Corona-Pandemie verschärfen Bund und Länder die Gegenmaßnahmen. Bundeskanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten verständigten sich gestern am späten Abend auf Regeln für Städte und Regionen mit hohen Infektionszahlen. Dazu gehört, dass die Maskenpflicht ab 35 Neuinfektionen je 100.000 Einwohnern in sieben Tagen überall dort gelten soll, wo Menschen dichter oder länger zusammenkommen. Außerdem sind Kontaktbeschränkungen und eine Sperrstunde für die Gastronomie vorgesehen. Der niedersächsische Ministerpräsident Weil sagte auf NDR Info, eine überwältigende Mehrheit der Bevölkerung halte sich an alle Regeln; eine Minderheit mache jedoch Probleme und daran müsse man arbeiten. Die Corona-Krise lasse sich nicht allein durch hoffentlich kluge Politik meistern, sondern vor allem dadurch, dass die Gesellschaft voll mitziehe. Dieser Teil sei aus seiner Sicht viel wichtiger als die gestrigen Beschlüsse. 15.10.2020 08:15 Uhr 

## RKI: Mehr nachgewiesene Neuinfektionen denn je
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hat mit 6.638 Neuinfektionen an einem Tag so viele registriert, wie noch nie seit Ausbruch der Coronavirus-Pandemie. Bislang war der höchste Wert mit rund 6.550 Fällen am 2.April erfasst worden. Allerdings sind die Zahlen nur bedingt vergleichbar, weil mittlerweile wesentlich mehr getestet wird. 15.10.2020 08:15 Uhr 

## Neue Corona-Teststrategie tritt in Kraft
Berlin: Heute tritt die von Bundesgesundheitsminister Spahn angekündigte neue Teststrategie in der Corona-Pandemie in Kraft. Zentrales Element sind Massen-Schnelltests in Alten- und Pflegeheimen, Krankenhäusern und Reha-Einrichtungen, die binnen weniger Minuten Ergebnisse liefern. Per Rachenabstrich werden Antigene nachgewiesen, ohne dass dafür ein Labor eingeschaltet werden muss. Pflegeheime und Krankenhäuser können die Schnelltests nutzen, um Personal, Besucher, Patienten und Bewohner regelmäßig auf das Corona-Virus zu testen. Die Kosten dafür werden hier ebenso übernommen wie in Arztpraxen, Kitas, Schulen und Asylbewerberheimen. 15.10.2020 08:15 Uhr 

## EU-Gipfel berät über Beziehungen zu Großbritannien
Brüssel:	Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union beraten heute über die künftigen Beziehungen zu Großbritannien. Die Verhandlungen über ein Handelsabkommen treten seit Monaten auf der Stelle. Streit gibt es vor allem bei den Themen Wettbewerb und Fischerei. Gegenwärtig gelten noch weitgehend die Regelungen aus der Zeit der EU-Mitgliedschaft der Briten. Die Übergangsphase läuft aber Ende des Jahres aus, weshalb die Zeit für den Abschluss eines Abkommens knapp wird. 15.10.2020 08:15 Uhr 

## ADAC: Radwege vielfach zu schmal
München: Der ADAC beklagt, dass viele Radwege in deutschen Städten zu schmal sind. Der Automobilclub hat in einer Stichprobe 120 Routen in zehn Städten untersucht. Etwa jeder dritte Radweg hatte nicht die empfohlene Mindestbreite von einem Meter 60. Als einzige Stadt erhielt Kiel ein gutes Testurteil. Dort fiel keine einzige der elf getesteten Routen durch. Bremen erhielt ein ausreichend, Hannover ein mangelhaft. Andere norddeutsche Städte wurden nicht getestet. 15.10.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.507 Punkten. Das sind 0,5 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,6 Prozent auf 28.514 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.967 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 55. 15.10.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute stark bewölkt, von Südniedersachsen bis nach Vorpommern abklingender Regen, vom Emsland bis zur Kieler Bucht Aufheiterungen. Höchstwerte 9 bis 12 Grad. An der Ostsee vereinzelt Sturmböen. 15.10.2020 08:15 Uhr 
