# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2020:


## Haldenwang: Extremismus-Lagebild bis September
Berlin: Das Problem von Rechtsextremismus und Rassismus in den deutschen Sicherheitsbehörden soll genauer untersucht werden. Das hat der Präsident des Bundesamtes für Verfassungsschutz, Haldenwang, angekündigt. Der Behördenchef sagte im ZDF, er sei zuversichtlich, dass zu dem Thema im September ein erstes Lagebild vorgelegt werden könne. Die Fälle müssten noch einmal in einer Gesamtschau betrachtet werden. Haldenwang verwies in diesem Zusammenhang auf die jüngsten Drohmails gegen die Fraktionschefin der hessischen Linkspartei, Wissler. Persönliche Daten der Politikerin waren auf einem Polizeicomputer in Wiesbaden abgefragt worden. 10.07.2020 09:45 Uhr 

## Fahrverbote: Streit um Rechtsfehler
Berlin: Im Streit um einen Rechtsfehler in der neuen Straßenverkehrsordnung sieht das Bundesjustizministerium das Ressort von Verkehrsminister Scheuer in der Verantwortung. Eine Sprecherin sagte der "Süddeutschen Zeitung", der Fehler in der Novelle sei vom Justizministerium nicht festgestellt und bemängelt worden, weil man zu wenig Zeit für die Überprüfung gehabt habe. Die Verantwortung für die Fristsetzung trage allein das Verkehrsressort. Wegen des Formfehlers sind die schärferen Regeln für Fahrverbote bei Geschwindigkeitsüberschreitungen derzeit außer Vollzug gesetzt. Scheuer wies die Kritik des Justizministeriums zurück. Er forderte die Länder auf, nun schnell zu einer Lösung zu kommen. 10.07.2020 09:45 Uhr 

## Fauci: Coronavirus ist "schlimmster Alptraum"
Washington: In den USA hat der Immunologe und Präsidentenberater Fauci das Coronavirus als "schlimmsten Alptraum" für Gesundheitsexperten bezeichnet. Die Effizienz, mit der das Virus Menschen anstecke, sei wirklich bemerkenswert, sagte Fauci. Angesichts der hohen Zahl von Neuinfektionen rate er den betroffenen Bundesstaaten, die Schutzmaßnahmen nicht wie geplant zu lockern. In den vergangenen Tagen hatten die USA jeweils rund 60.000 neue Corona-Fälle gemeldet, vor allem im Süden und Westen des Landes. Fauci ist der Direktor des Nationalen Instituts für Allergien und Infektionskrankheiten und ein Mitglied der Corona-Arbeitsgruppe des Weißen Hauses. 10.07.2020 09:45 Uhr 

## Weitere Corona-Lockerungen in MV
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern können sich Menschen von heute an wieder ohne strenge Kontaktbeschränkungen treffen. Laut einer aktualisierten Corona-Schutzverordnung gilt die Höchstgrenze für den öffentlichen Raum von zehn Personen nicht mehr. Außerdem sind auch wieder mehr Besucher bei Veranstaltungen zugelassen. Allerdings sollen auch weiterhin Mindestabstände eingehalten und Mundschutz getragen werden. In Mecklenburg-Vorpommern sind seit knapp einer Woche keine neuen Ansteckungsfälle registriert worden. Bundesweit ist laut Robert-Koch-Institut die Zahl der gemeldeten Corona-Infektionen innerhalb von 24 Stunden um 395 gestiegen. Niedersachsen bestätigte demnach 37 neue Fälle, Schleswig-Holstein zwei und Hamburg einen Fall. 10.07.2020 09:45 Uhr 

## G20-Krawalle: weitere Urteile erwartet
Hamburg: Im Prozess um die Krawalle am Rande des G20-Gipfels vor drei Jahren werden heute weitere Urteile erwartet. Dabei geht es erstmals um die Krawalle auf der Hamburger Elbchaussee. Die Staatsanwaltschaft wirft den fünf Angeklagten schweren Landfriedensbruch und Mittäterschaft bei Brandstiftung und gefährlicher Körperverletzung vor. Die vier Männer aus dem Rhein-Main-Gebiet sowie ein weiterer Angeklagter aus Frankreich sollen unter einer Gruppe von etwa 220 vermummten Personen gewesen sein, die auf der Elbchaussee zahlreiche Autos angezündet und Scheiben eingeschlagen haben. Die Anklage hat mehrjährige Haftstrafen beantragt. Die Verteidigung plädierte auf Freispruch. 10.07.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken und zeitweise Regen, zum Nachmittag hin Sonne-Wolken-Mix mit Schauern oder Gewittern. Höchstwerte 14 Grad in Travemünde bis 21 Grad in Pasewalk. 10.07.2020 09:45 Uhr 
