# NDR Info Nachrichten vom 31.01.2020:


## Corona-Verdachtsfall bei Passagieren aus Wuhan
Frankfurt am Main: Ein Flugzeug der Bundeswehr hat 124 Menschen aus dem chinesischen Coronavirus-Gebiet nach Deutschland geflogen. An Bord der Maschine waren nach offiziellen Angaben 100 Deutsche, 22 Chinesen, ein US-Bürger und ein Rumäne. Einer von ihnen wurde in die Frankfurter Uniklinik gebracht, um auf das Coronavirus untersucht zu werden. Die gesunden Passagiere sollen noch im Laufe des Abends in einer Kaserne im rheinland-pfälzischen Germersheim untergebracht werden, wo sie etwa zwei Wochen in Quarantäne verbringen müssen. Das Bundeswehrflugzeug war mit mehrstündiger Verspätung in Frankfurt am Main gelandet, nachdem Moskau eine ursprünglich vorgesehene Zwischenlandung verboten hatte. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer kündigte an, die Hintergründe gemeinsam mit dem Auswärtigen Amt zu besprechen. Die Zahl der bestätigten Corona-Fälle ist in Deutschland inzwischen auf acht gestiegen. 01.02.2020 22:00 Uhr 

## Arabische Liga lehnt Nahost-Plan von Trump ab
Kairo: Die Arabische Liga lehnt den Nahost-Plan von US-Präsident Trump ab. Dieser erfülle nicht die minimalen Rechte und Erwartungen der Palästinenser, heißt es in einer Erklärung, die der Rat der Arabischen Liga nach einer Dringlichkeitssitzung in Kairo veröffentlichte. Generalsekretär Abul Gheit rief Israelis und Palästinenser auf, miteinander an einer für beide Seiten akzeptablen Lösung zu arbeiten. Der Plan von US-Präsident Trump sieht zwar eine Zwei-Staaten-Lösung vor, zwingt die palästinensische Seite aber zu erheblichen Zugeständnissen. Palästinenserpräsident Abbas bekräftigte am Rande des Treffens der Arabischen Liga in Kairo seine Ankündigung, alle Beziehungen zu Israel und den USA abzubrechen. Dies gelte auch für Sicherheitsabkommen, betonte Abbas. 01.02.2020 22:00 Uhr 

## Grüne loben Schulzes Kfz-Vorstoß
Berlin: Die Grünen begrüßen den Vorstoß von Bundesumweltministerin Schulze, Autos mit hohem Spritverbrauch teurer zu machen. Fraktionschef Hofreiter sprach von einem starken, schnell greifenden und sozial gerechten Hebel. Eine Reform der Kfz-Steuer könne umweltschädliche Autos teurer und umweltfreundliche Fahrzeuge günstiger machen. Zugleich zeigte sich Hofreiter aber wenig optimistisch, dass sich Schulze im Bundeskabinett mit ihrem Vorstoß durchsetzen werde. Deshalb sei ihre Ankündigung lediglich ein PR-Manöver, so Hofreiter. Die Große Koalition hatte sich bereits im September auf eine Reform der Kfz-Steuer verständigt. Sie soll sich künftig stärker am CO2-Ausstoß orientieren. Ein Gesetzentwurf des Bundesfinanzministeriums steht allerdings noch aus. 01.02.2020 22:00 Uhr 

## "Synodaler Weg" vereinbart Reformprozess
Frankfurt am Main: Die Teilnehmer des sogenannten Synodalen Wegs haben Schritte im weiteren Reformprozess der katholischen Kirche festgelegt. Auf der heute beendeten ersten Synodalversammlung verständigten sie sich auf eine Geschäftsordnung und die Besetzung von vier Arbeitsgruppen. Diese Foren haben jeweils 35 Mitglieder und sollen sich mit den Themen Macht, priesterliches Leben, Sexualmoral und Rolle der Frau beschäftigen. Der Synodale Weg ist auf zwei Jahre angelegt. 01.02.2020 22:00 Uhr 

## Bundesliga: Bayern München neuer Tabellenführer
Zum Sport: Bayern München hat die Tabellenführung der Fußball-Bundesliga übernommen. Der Rekordmeister gewann in Mainz mit 3:1 und profitierte von einem Unentschieden des bisherigen Spitzenreiters Leipzig. Gegen Mönchengladbach spielten die Sachsen am Abend 2:2 und liegen in der Tabelle jetzt einen Punkt hinter den Bayern. Im Abstiegskampf hat Werder Bremen beim FC Augsburg mit 1:2 verloren und bleibt auf dem Relegationsplatz 16. Außerdem spielten:
Dortmund - Union Berlin 5:0,
Hoffenheim - Leverkusen 2:1,
und
Düsseldorf - Frankfurt 1:1. Die Ergebnisse aus der 2. Liga:
St. Pauli - Stuttgart 1:1,
Hannover - Wiesbaden 2:2
und
Karlsruhe - Kiel 0:2. 01.02.2020 22:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:		7	-	8	-	12	-	32	-	42	-	47
Superzahl:			6 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 01.02.2020 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Von Nordwesten her allmählich auflockernde Bewölkung und gelegentlich Regenschauer möglich. Tiefstwerte 8 bis 5 Grad. Am Tage viele Wolken, nach Nordosten hin auch etwas Sonnenschein und im Verlauf von Südwesten her aufkommende Regenfälle. Höchstwerte 6 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag viele Wolken und gebietsweise Regen, 5 bis 10 Grad. Am Dienstag neben Regen- oder Graupelschauern auch mal etwas Sonne, 2 bis 6 Grad. 01.02.2020 22:00 Uhr 
