# NDR Info Nachrichten vom 13.05.2020:


## Forderungen nach schnellen Grenzöffnungen
Berlin: In der Corona-Krise mehren sich die Stimmen für eine schnelle Wiederöffnung der Grenzen innerhalb der Europäischen Union. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet sagte der "Süddeutschen Zeitung", es tue ihm in der Seele weh, dass die Schlagbäume in Europa wieder unten seien. Der CDU-Politiker forderte, die Grenzen noch in dieser Woche zu öffnen. Kanzlerin Merkel ist nach Angaben von Teilnehmern einer Sitzung der Unionsfraktion bereit für eine schrittweise Öffnung. Allerdings sollten Veränderungen nur in Kooperation mit den Nachbarstaaten erfolgen, wird Merkel zitiert. In Brüssel will die EU-Kommission heute einen Plan für eine vorsichtige Öffnung der Binnengrenzen in Europa vorlegen. Führende Vertreter der konservativen Europäischen Volkspartei forderten in einem Schreiben an EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen, die Grenzkontrollen am kommenden Wochenende aufzuheben. 13.05.2020 06:45 Uhr 

## Göring-Eckardt besorgt über Corona-Lockerungen
Berlin: Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt hat sich skeptisch über die Lockerungspolitik von Bund und Ländern in der Corona-Krise geäußert. Sie mache sich große Sorgen, weil vieles gleichzeitig gelockert werde, sagte Göring-Eckardt der Zeitung "Die Welt". Dadurch könne nur schwer nachvollzogen werden, wie sich die Situation entwickle. Es bestehe die Gefahr, dass alles wieder entgleite, so die Grünen-Politikerin. Damit Kreise und Kommunen flexibel reagieren könnten, seien wesentlich mehr Corona-Tests nötig. In Hamburg treten heute weitreichende Lockerungen in Kraft. Unter anderem dürfen Restaurants und Hotels unter strengen Hygieneregeln wieder öffnen. Mecklenburg-Vorpommerns Sozialministerin Drese kündigte eine weitere Öffnung der Kinderbetreuung im kommenden Monat an. Dann würden die Betreuungszeiten auf sechs Stunden pro Tag ausgedehnt. 13.05.2020 06:45 Uhr 

## Bundestag diskutiert über Lage in Schlachthöfen
Berlin: Der Bundestag diskutiert heute über die Arbeitsbedingungen in der Fleischindustrie. Bundesweit gibt es mehrere hundert Corona-Infektionsfälle in Schlachthöfen. Agrarministerin Klöckner forderte gestern Branchenvertreter zur Einhaltung der bestehenden Regeln auf. In Deutschlands größtem Fleischverarbeitungsbetrieb Tönnies haben die Behörden in einem ersten Schritt 800 Mitarbeiter auf das Coronavirus getestet. Die Ergebnisse werden ab heute erwartet. Nordrhein-Westfalen hat Tests für bis zu 20 000 Mitarbeiter aller Schlachthöfe angeordnet. Im Zentrum der Kritik steht die Wohnsituation der Beschäftigten. Die oft aus Osteuropa stammenden Mitarbeiter sind über Werkverträge bei Subunternehmern angestellt und leben häufig in engen Sammelunterkünften. 13.05.2020 06:45 Uhr 

## Unions-Mittelständler gegen Auto-Abwrackprämie
Berlin: Eine Abwrackprämie für die Automobilbranche in der Corona-Krise stößt in Reihen der Union zunehmend auf Widerstand. Der Parlamentskreis Mittelstand der CDU/CSU-Bundestagsfraktion fordert in einem Strategiepapier stattdessen Finanzhilfen für Kleinunternehmen. Reisebüros, Busunternehmer, Veranstalter oder das Gastgewerbe brauchten die Unterstützung dringender, sagte der Chef des Gremiums, von Stetten, der "Bild". Er forderte einen Rettungsfonds und Steuererleichterungen für Unternehmen, die besonders von der Krise betroffen seien. 13.05.2020 06:45 Uhr 

## USA fordern Kabul zu Kooperation mit Taliban auf
Washington: Nach zwei Anschlägen in Afghanistan hat US-Außenminister Pompeo die Regierung in Kabul und die radikal-islamischen Taliban zur Zusammenarbeit aufgefordert. Solange es weder eine nachhaltige Reduzierung der Gewalt noch Fortschritte hin zu einer politischen Einigung gebe, werde Afghanistan weiter ein Ziel für Terroristen sein, erklärte Pompeo. Bei Anschlägen auf eine Trauerfeier und auf ein Krankenhaus waren gestern in Afghanistan mindestens 40 Menschen ums Leben gekommen. Zu dem Angriff auf die Trauerfeier bekannte sich die Terrorgruppe "Islamischer Staat". 13.05.2020 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute wechselhaft mit teils kräftigen Schauern. Höchstwerte 9 bis 14 Grad. Dabei frischer und böiger Wind. 13.05.2020 06:45 Uhr 
