# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2020:


## Eilantrag gegen Beherbergungsverbot abgelehnt
Schleswig:	Das Beherbergungsverbot für Menschen aus Corona-Brennpunkten hat in Schleswig-Holstein Bestand. Das Oberverwaltungsgericht Schleswig wies den Eilantrag einer Familie aus Recklinghausen ab, die von heute an auf Sylt Urlaub machen wollte. Zur Begründung hieß es, wenn das Beherbergungsverbot ausgesetzt würde, könnten Menschen aus inländischen Risikogebieten unkontrolliert nach Schleswig-Holstein kommen. Dies könne das öffentliche Gesundheitswesen gefährden. In Baden-Württemberg und Niedersachsen hatten Verwaltungsrichter die Beherbergungsverbote gekippt. 16.10.2020 03:00 Uhr 

## Bundesregierung weitet Reisewarnungen aus
Berlin: Angesichts steigender Corona-Fallzahlen weitet die Bundesregierung ihre Reisewarnungen aus. Wie das Auswärtige Amt mitteilte, wird von Sonnabend an vor Reisen nach ganz Frankreich mit Ausnahme eines Übersee-Departements gewarnt. Auch die Niederlande, die Slowakei und Malta sind künftig komplett betroffen. Zudem werden Gebiete in elf weiteren EU-Staaten in die Reisewarnungen aufgenommen, darunter Regionen in Polen und Italien. Zuvor hatte die Regierung die Staaten und Regionen zu Corona-Risikogebieten erklärt. Rückkehrer müssen in Quarantäne, bis sie einen negativen Test vorlegen. 16.10.2020 03:00 Uhr 

## Bericht: Remdesivir hat kaum Einfluss auf Sterblichkeit
Genf: Das Medikament Remdesivir hat einer neuen Studie zufolge offenbar kaum Auswirkungen auf die Überlebenschancen von Covid-19-Patienten. Wie die "Financial Times" unter Berufung auf eine klinische Studie der Weltgesundheitsorganisation schreibt, konnte Remdesivir die Sterblichkeit von Patienten nicht substantiell verringern. Auch auf die Dauer des Krankenhausaufenthaltes habe das Mittel kaum Einfluss. Die WHO wollte den Bericht nicht kommentieren. Die EU hatte sich erst kürzlich den Zugriff auf bis zu 500.000 weitere Dosen Remdesivir gesichert. 16.10.2020 03:00 Uhr 

## Brexit-Streit: Merkel betont Kompromiss-Willen
Brüssel:	Bundeskanzlerin Merkel hat die EU im Brexit-Streit zu Zugeständnissen aufgerufen. Merkel sagte nach Beratungen der Staats- und Regierungschefs, jede Seite habe ihre roten Linien. Die EU habe Großbritannien gebeten, bei den Verhandlungen über die künftigen Handelsbeziehungen kompromissbereit zu sein. Das schließe natürlich ein, dass auch die EU Kompromisse machen müsse. Die Verhandlungen kommen seit Monaten nicht voran. Streit gibt es vor allem bei den Themen Wettbewerb und Fischerei-Rechten. 16.10.2020 03:00 Uhr 

## FC Bayern gewinnt in Düren
Zum Sport: In der ersten Runde des DFB-Pokals hat der FC Bayern München beim Fünftligisten 1. FC Düren mit 3 zu 0 gewonnen. In der Handball-Champions-League hat die SG Flensburg-Handewitt bei Vardar Skopje mit 26 zu 31 verloren. Und in der Handball-Bundesliga musste sich Hannover-Burgdorf bei den Füchsen Berlin mit 27 zu 31 geschlagen geben. 16.10.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Nordwesten meist klar, im Südosten gebietsweise Regen, bei 9 bis 3 Grad. Tagsüber vor allem im Süden Regen, im Norden auch heitere Abschnitte, bei 6 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend teils Sonne, teils Wolken und örtlich Regen, bei 6 bis 13 Grad. Am Sonntag wechselhaft, bei 8 bis 14 Grad. 16.10.2020 03:00 Uhr 
