# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2020:


## Diskussion über Merkel-Macron-Plan
Berlin: Der deutsch-französische Plan für milliardenschwere europäische Konjunkturhilfen sorgt weiter für Diskussionen. Bundestagspräsident Schäuble verteidigte den Vorschlag von Kanzlerin Merkel und Frankreichs Staatschef Macron, von der Corona-Krise besonders betroffenen Staaten Zuschüsse statt rückzahlbare Kredite zu gewähren. Weitere Kredite wären Steine statt Brot für die Empfängerländer, denn eine Reihe von ihnen sei jetzt schon hoch verschuldet, sagte der frühere Finanzminister der "Welt am Sonntag". FDP-Chef Lindner warnte dagegen vor einem falschen Anreiz zu unsolider Finanzpolitik, wenn die Gelder nicht zurückgezahlt werden müssen. Dass die Niederlande und Österreich nicht mitmachen wollten, sei ein Warnzeichen, sagte Lindner der "Bild am Sonntag" 24.05.2020 08:30 Uhr 

## BDI fordert Abbau staatlicher Regelungen
Berlin: Die deutsche Industrie fordert einen weitreichenden Abbau staatlicher Bürokratie, um die Wirtschaft in der Corona-Krise wieder in Schwung zu bringen. Nach übereinstimmenden Medienberichten hat der Bundesverband der Deutschen Industrie dazu einen Katalog mit 66 Forderungen vorgelegt. Darin wird demnach unter anderem gefordert, Fristen zur Einführung von Vorgaben zu verlängern, Regelungen zu vereinfachen oder vorübergehend auszusetzen. Dabei geht es etwa um das Energie- und Wettbewerbsrecht, aber auch um das Umwelt- und Verkehrsrecht. 24.05.2020 08:30 Uhr 

## Bericht: Lufthansa will wieder mehr fliegen
Frankfurt am Main: Die wegen der Corona-Pandemie angeschlagene Lufthansa will einem Zeitungsbericht zufolge ihr Streckennetz ab kommenden Monat wieder ausbauen. In der zweiten Junihälfte sollen allein aus Frankfurt rund 20 Ziele wieder angeflogen werden, berichtet die "Bild am Sonntag". Das Blatt beruft sich dabei auf Konzernkreise. Unter den Zielen befinden sich demnach Rhodos, Dubrovnik, Faro, Venedig, Ibiza und Malaga. Außerdem sei geplant, die Baleareninsel Mallorca deutlich häufiger anzufliegen. Mit dem neuen Flugplan sollten 80 Flugzeuge reaktiviert werden, die bislang wegen der Pandemie am Boden blieben. 24.05.2020 08:30 Uhr 

## Fast 1.000 Corona-Tote in Brasilien
Sao Paulo: In Brasilien steigt die Zahl der Toten in Verbindung mit dem Coronavirus weiter deutlich. Fast 1.000 Opfer wurden gestern registriert, wie das Gesundheitsministerium mitteilte. Damit erhöht sich die Gesamtzahl auf mehr als 22.000. Nach Angaben des Ministeriums gibt es etwa 347.000 bestätigte Infektionsfälle. Nur in den USA wurden bislang mehr gezählt. Die Dunkelziffer dürfte deutlich höher sein, da in Brasilien noch immer nicht ausreichend getestet werden kann. 24.05.2020 08:30 Uhr 

## Nordkorea will atomare Abschreckung ausbauen
Pjöngjang: 	Nordkorea will nach eigenen Angaben seine atomare Schlagkraft erhöhen. Nach Berichten staatlicher Medien leitete Machthaber Kim Jong Un ein erweitertes Treffen der Militärkommission der Arbeiterpartei, bei dem es um eine neue Politik für den weiteren Ausbau der nuklearen Abschreckung ging. Dabei sei auch darüber diskutiert worden, die strategischen Streitkräfte in höchste Alarmbereitschaft zu versetzen. Nordkorea unterliegt wegen seines Atomwaffenprogramms harten internationalen Sanktionen. Die Nuklearverhandlungen mit den USA kommen seit dem Gipfeltreffen zwischen beiden Ländern im Februar 2019 in Vietnam nicht mehr voran. 24.05.2020 08:30 Uhr 

## Proteste gegen Sicherheitsgesetz in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone haben erneut hunderte Menschen gegen eine wachsende Einflussnahme der Zentralregierung in Peking protestiert. Die Demonstrationen richteten sich gegen Pläne für ein neues Sicherheitsgesetz für Hongkong. Die chinesische Führung will damit nach eigenen Angaben ein härteres Vorgehen gegen Separatismus und Subversion ermöglichen. Die US-Regierung spricht dagegen von einem Todesurteil für die Demokratiebewegung in Hongkong. Auch die EU zeigt sich beunruhigt. 24.05.2020 08:30 Uhr 

## Großbrand im Hafen von San Francisco
San Francisco: In der Stadt im US-Bundesstaat Kalifornien hat es einen Großbrand gegeben. Durch die Flammen wurde ein Lagerhaus auf der historischen Hafenanlage "Pier 45" schwer beschädigt. Bei den Löscharbeiten wurde ein Feuerwehrmann verletzt, die Brandursache ist noch unklar. "Pier 45" gehört zum Gelände der Fisherman"s Wharf - einem beliebten Ziel für Einheimische und Touristen in San Francisco mit zahlreichen Attraktionen, Restaurants und Läden. 24.05.2020 08:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute ein Wechsel aus etwas Sonne und dichten Wolken, dabei zeitweise Schauer, vereinzelt auch Gewitter möglich. Höchstwerte 14 bis 17 Grad, mit starken bis stürmischen Böen. Morgen anfangs wolkig und gebietsweise Schauer, später allgemein freundlicher. Maximal 13 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist heiter und trocken, 15 bis 23 Grad. Am Mittwoch teils heiter, teils wolkig, leichte Schauerneigung, 14 bis 21 Grad. 24.05.2020 08:30 Uhr 
