# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2020:


## Beherbergungsverbot: Spahn fordert Einheitlichkeit
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat beim umstrittenen Beherbergungsverbot für Reisende aus sogenannten Hotspots im Inland ein einheitliches Vorgehen gefordert. Spahn sagte bei einer Videokonferenz des ifo-Instituts, es untergrabe die Akzeptanz, wenn es keine einheitlichen Regeln gebe. Er rief deshalb die Länderchefs dazu auf, bei ihrer Besprechung mit Kanzlerin Merkel am Mittwoch eine gemeinsame Herangehensweise festzulegen. Die Ministerpräsidentin von Rheinland-Pfalz, Dreyer, kündigte an, das Beherbergungsverbot vorerst nicht umzusetzen. Grund dafür sei die anhaltende Kritik an der Maßnahme. Dreyer will sich bei den Beratungen mit Merkel stattdessen für eine bundesweite Begrenzung von Privatfeiern auf etwa 25 Teilnehmer einsetzen. Aus ihrer Sicht sind private Feiern eine Ursache für die drastisch steigenden Infektionszahlen. 12.10.2020 20:00 Uhr 

## Experten: In Ischgl sind im März Fehler passiert
Innsbruck: Beim Corona-Krisenmanagement im österreichischen Skiort Ischgl sind nach einem Bericht einer Expertenkommission im März Fehler gemacht worden. Danach hätte der Betrieb der Skibusse und Seilbahnen schon einen Tag früher eingestellt werden müssen, um eine Ausbreitung des Virus zu verhindern. Die Experten bemängeln auch die Verkündung der Quarantäne über das Paznauntal. Sie hätte besser vorbereitet werden müssen. So sei die Abreise der Skiurlauber chaotisch und panikartig erfolgt, sagte der Vorsitzende der vom Tiroler Landtag eingesetzten Untersuchungsgruppe. Das Gremium fand nach seinen Angaben aber keine Anhaltspunkte dafür, dass Tourismus-Betriebe versucht haben, die Entscheidungen der Behörden zu beeinflussen. Ischgl gilt wegen der dortigen Feiern beim Après-Ski als einer der Hotspots bei der Corona-Verbreitung. 12.10.2020 20:00 Uhr 

## Schlachthof in Sögel arbeitet wieder
Sögel: Der nach einem Corona-Ausbruch geschlossene Schlachthof im Emsland hat den Betrieb wieder aufgenommen Das teilte der zur Tönnies-Gruppe gehördende Betrieb mit. Er sollte eigentlich wegen deutlich gestiegener Infektionszahlen unter den Mitarbeitern für mindestens drei Wochen geschlossen bleiben. Nach wenigen Tagen teilte der Landkreis Emsland gestern mit, dass die Behörden das Infektionsschutzkonzept für überzeugend halten. Die Gewerkschaft Nahrung-Genuss-Gaststätten hat daran Zweifel und kündigte eine rechtliche Überprüfung der Wiederaufnahme des Schlachtbetriebs in Sögel an. 12.10.2020 20:00 Uhr 

## EU bringt weitere Russland-Sanktionen auf den Weg
Luxemburg: Knapp zwei Monate nach dem Giftanschlag auf den Kreml-Kritiker Nawalny haben sich die EU-Außenminister grundsätzlich auf neue Strafmaßnahmen gegen Russland geeinigt. Deutschland und Frankreich hatten den Schritt gemeinsam vorgeschlagen. Sie argumentierten, die russische Regierung sei allen Aufforderungen zu einer lückenlosen Aufklärung der Tat nicht nachgekommen. Außenminister Maas lobte, dass die Europäische Union große Geschlossenheit gezeigt habe. Sanktionen gegen Einzelpersonen würden jetzt auf den Weg gebracht. Auch dem belarussischen Machthaber Lukaschenko drohen Strafmaßnahmen der EU. In der Erklärung der Außenminister heißt es, Sanktionen könnten sich gegen den Staatschef richten, wenn sich die Lage in dem Land nicht verbessere. 12.10.2020 20:00 Uhr 

## Welthungerhilfe warnt vor Rückschritten
Berlin: Die Welthungerhilfe warnt vor Rückschritten im Kampf gegen den Hunger. Klimawandel, Armut, Krieg und Vertreibung verschlimmerten die Lage in vielen Ländern, sagte die Präsidentin der Organisation, Thieme, bei der Vorstellung einer neuen Studie. Hinzu gekommen sei die Corona-Pandemie, die wie ein Brandbeschleuniger bei Hunger und Armut wirke. Der Studie zufolge haben 690 Millionen Menschen auf der Welt nicht genug zu essen. In 14 Ländern habe sich die Situation in den vergangenen Jahren verschlimmert, darunter in Kenia, Mosambik und Venezuela. 12.10.2020 20:00 Uhr 

## Deutscher Buchpreis für Anne Weber
Frankfurt am Main: Der Deutsche Buchpreis geht in diesem Jahr an Anne Weber für ihr Werk "Annette, ein Heldinnenepos". Das gab die Jury am Abend bekannt. Das Buch erzählt in Versform die Lebensgeschichte der französischen Widerstandskämpferin Anne Beaumanoir. Der Preis für den besten deutschsprachigen Roman ist mit 25 000 Euro dotiert. Die Verleihung im Frankfurter Römer fand wegen der Corona-Pandemie ohne Publikum statt. Insgesamt hatte die Jury 206 Titel gesichtet, in der Endauswahl waren sechs. 12.10.2020 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts oft trocken, stellenweise Nebel, an Nord- und Ostsee noch etwas Niederschlag, Tiefstwerte 8 bis 2 Grad. Morgen zeitweise sonnig, häufig trüb, 10 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viele Wolken, von Osten her Regen, 8 bis 14 Grad. Am Donnerstag stark bewölkt, gebietsweise Regen, 9 bis 13 Grad. 12.10.2020 20:00 Uhr 
