# NDR Info Nachrichten vom 29.12.2020:


## Schweres Beben erschüttert erneut Kroatien
In Kroatien hat erneut die Erde gebebt. Die Erdstöße hatten eine Stärke von 6,3. Das Epizentrum lag nach Angaben von Seismologen nahe der Stadt Petrinja, etwa 50 Kilometer südöstlich der Hauptstadt Zagreb. Mindestens ein Kind soll ums Leben gekommen sein. Ob es weitere Tote und Verletzte gibt, ist noch nicht bekannt. Zahlreiche Häuser sind beschädigt. In der Region hatte bereits gestern die Erde gebebt. Die EU-Kommission bot Kroatien Soforthilfe an. Im Nachbarland Slowenien schalteten die Behörden aus Sicherheitsgründen ein Atomkraftwerk ab. Das neue Beben war auch in Bosnien-Herzegowina, Österreich und Italien zu spüren. 29.12.2020 16:14 Uhr 

## UNO: Es gibt so viele Flüchtlinge wie nie zuvor
Weltweit sind mehr als 80 Millionen Menschen auf der Flucht. Das geht aus der Jahresbilanz der UN-Flüchtlingshilfe hervor. Demnach waren so viele Menschen auf der Flucht wie noch nie. Nach Angaben der Organisation hat die Corona-Pandemie die Lage noch einmal verschärft. Im Vergleich zum Vorjahr gab es weltweit etwa zehn Millionen mehr Flüchtlinge. Der Geschäftsführer der UN-Organisation Ruhenstroth-Bauer sagte, durch die Pandemie stehe für viele Menschen der pure Überlebenskampf an erster Stelle. Man dürfe die Menschen nicht allein lassen. 29.12.2020 16:14 Uhr 

## Spahn sichert Kliniken finanzielle Hilfe zu
Bundesgesundheitsminister Spahn hat den Krankenhäusern im Land finanzielle Hilfe garantiert. Wie der CDU-Politiker dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland" sagte, wird man die Liquidität der Kliniken in der Corona-Krise sichern. Darauf könnten sich die Beschäftigen verlassen. Spahn reagierte damit auf Äußerungen der Deutschen Krankenhausgesellschaft. Sie hatte gewarnt, dass viele Kliniken bald die Gehälter nicht mehr zahlen könnten. Ein großer Teil der Häuser ist demnach in Geldnot geraten. Als Grund nannte die Gesellschaft Operationen, die wegen der Pandemie verschoben wurden. 29.12.2020 16:14 Uhr 

## RKI: Teams impfen fast 42.000 Menschen 
An den ersten zwei Tagen haben in Deutschland fast 42.000 Menschen eine erste Corona-Impfung erhalten. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts bekamen allein gestern gut 19.000 Personen eine Spritze. Allerdings könnte es auch Nachmeldungen vom Sonntag gegeben haben. In etwa drei Wochen sollen die Menschen eine zweite Impfung bekommen, um gegen das Virus geschützt zu sein. Laut RKI haben sich gestern fast 12.900 Menschen mit dem Erreger angesteckt. Demnach gab es außerdem etwa 850 Todesfälle, die im Zusammenhang mit Corona stehen. 29.12.2020 16:14 Uhr 

## NDS: Polizisten unter Rechtsextremismusverdacht
In Osnabrück stehen mehrere Polizisten unter Verdacht, rechtsextreme Inhalte über Messengerdienste geteilt zu haben. Bei den Beamten soll es sich um drei aktive und einen pensionierten Polizisten handeln. Nach Angaben der Polizeidirektion Osnabrück tauschten die Männer in privaten Chats zahlreiche Bilder und Videos aus, die teilweise Bezüge zu NS-Symbolen sowie rassistische Darstellungen beinhalteten. Die aktiven Beamten seien vorläufig vom Dienst suspendiert worden. Ein größeres Netzwerk könne nach aktuellem Ermittlungsstand ausgeschlossen werden, hieß es weiter. 29.12.2020 16:14 Uhr 

## Autobahn ist "Dinosaurier des Jahres"
Der Naturschutzbund Deutschland hat ein geplantes Autobahnprojekt südlich von Hamburg kritisiert. Die Organisation vergab ihren Negativ-Preis "Dinosaurier des Jahres" an das Autobahnstück A26 Ost. Es soll die Autobahnen A-1 und A-7 verbinden. Nabu-Präsident Krüger bezeichnete es als Sinnbild für eine verfehlte Verkehrspolitik. Es würden Moorflächen zerstört oder versiegelt. Angesichts sinkender Umschlagserwartungen für den Hamburger Hafen sei es überflüssig. Die Verkehrsbehörde hielt dagegen. Das Autobahnteilstück sei vor allem für die Anwohner der stark befahrenen B73 eine Entlastung. 29.12.2020 16:14 Uhr 

## Modeschöpfer Pierre Cardin bei Paris gestorben
Der französische Modeschöpfer Pierre Cardin ist tot. Das teilte seine Familie mit. Er starb im Alter von 98 Jahren in der Nähe von Paris. Cardin gilt als einer der Erfinder der sogenannten futuristischen Mode. So schickte er Anfang der 1960er Jahre seine Mannequins in astronautenähnlichen Anzügen und mit Helm über den Laufsteg. Er baute ein weltweites Firmenimperium auf. Dazu zählten auch mehrere Nobelrestaurants. Cardin erhielt zahlreiche Auszeichnungen. 29.12.2020 16:14 Uhr 

## Wettervorhersage 
Abends oft trocken, an der Nordsee und westlich der Weser etwas Regen oder Schneeregen, 1 bis 4 Grad. Nachts zeitweise Regen oder Schneeregen, in Niedersachsen trockene Abschnitte, örtlich Nebel. Tiefstwerte 4 bis 0 Grad. Morgen bedeckt, vereinzelt Niederschlag, 3 bis 6 Grad. Am Donnerstag gebietsweise Regen oder Schneeregen bei 2 bis 5 Grad. 29.12.2020 16:14 Uhr 
