# NDR Info Nachrichten vom 31.10.2020:


## WHO warnt vor Coronavirus-Langzeitfolgen 
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation warnt vor Spätfolgen von Corona-Infektionen. WHO-Chef Tedros sagte, Berichte über anhaltende Komplikationen gebe es von Krankenhauspatienten ebenso wie von zuhause behandelten, jungen sowie alten Menschen. Besonders besorgniserregend sei die große Bandbreite an Symptomen. Darunter fielen unter anderem starke Erschöpfung, Herzrasen oder Gedächtnisschwierigkeiten. Zahlen dazu, wie viele Patienten betroffen sind, gibt es nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation noch nicht. 31.10.2020 01:00 Uhr 

## Steinmeier: "Kultur ist Lebenselixier für uns alle"
Hamburg: Bundespräsident Steinmeier hat die Kultur als wichtiges Element des gesellschaftlichen Lebens bezeichnet. Steinmeier sagte, die erneute Corona-Zwangspause sei bitter für die Kulturschaffenden, viele seien wegen der Pandemie in ihrer Existenz bedroht. Sie benötigten in diesem Herbst und Winter mehr denn je Hilfe. Anlässlich des Konzertes zum 75. Gründungsjubiläum des Hamburger NDR-Elbphilharmonie-Orchesters rief der Bundespräsident Hörer und Zuschauer dazu auf, selbst aktiv zu werden und Kulturschaffende zu unterstützen. Möglichkeiten dazu gebe es reichlich. 31.10.2020 01:00 Uhr 

## Gemeinsamer Kampf gegen Terror.in der EU
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer und sein französischer Kollege Darmanin wollen die europäische Zusammenarbeit bei der Terrorbekämpfung verstärken. Anlass sind die jüngsten Anschläge in Frankreich. Die Messerattacke von Nizza sowie die Enthauptung eines Geschichtslehrers bei Paris hätten sich gegen das friedliche Zusammenleben in Europa gerichtet, erklärten die beiden Minister. Deshalb solle bei der nächsten Sondertagung des EU-Rats für Justiz und Inneres ein effizienterer Informationsaustausch über mutmaßliche Extremisten thematisiert werden. 31.10.2020 01:00 Uhr 

## Polen: Proteste gegen Abtreibungsgesetz
Warschau: In der polnischen Hauptstadt haben zehntausende Frauen und Männer gegen die von der nationalkonservativen Regierung geplante Verschärfung des Abtreibungsrechts protestiert. Teilnehmerinnen trugen Plakate mit Aufschriften wie "Mein Körper - meine Wahl". Auch in Krakau, Breslau und weiteren Städten gab es Proteste. In der vergangenen Woche hatte Polens oberstes Gericht Schwangerschaftsabbrüche auch bei schweren Fehlbildungen des ungeborenen Kindes für verfassungswidrig erklärt. Frauenverbänden zufolge kommt das einem totalen Verbot gleich. 31.10.2020 01:00 Uhr 

## Schalke weiter sieglos
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Schalke 04 gegen Aufsteiger VfB Stuttgart 1:1 gespielt. In der zweiten Liga trennten sich der Hamburger Sportverein und St. Pauli 2.2. Fortuna Düsseldorf schlug den 1. FC Heidenheim mit 1:0. 31.10.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Nachts in der Nordosthälfte zeitweise Regen. In der Südwesthälfte Auflockerungen. Zum Morgen hin gebietsweise Nebel. Tiefstwerte 13 Grad in Lübeck bis 0 Grad im Oberallgäu. Am Tage in der Nordosthälfte vereinzelt etwas Sprühregen, später Auflockerungen. In der Südwesthälfte nebelig und wolkig, später freundlich. Höchstwerte 12 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten:
Sonntag und Montag zeitweise Regen nach Südosten hin freundlicher, 10 bis 23 Grad. 31.10.2020 01:00 Uhr 
