# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2020:


## Konservative für Supreme Court nominiert
Washington: US-Präsident Trump hat die konservative Juristin Amy Coney Barrett für den freien Sitz am Obersten Gericht nominiert. Die 48-Jährige soll die Nachfolge der liberalen Verfassungsrichterin Ruth Bader Ginsburg antreten, die in der vergangenen Woche verstorben ist. Wenn die Mehrheit des Senats für Trumps Kandidatin stimmt, haben die konservativen Richter am Supreme Court künftig eine Mehrheit von 6 zu 3 Sitzen. Barrett ist bekennende Katholikin und Mutter von sieben Kindern. Sie ist hoch angesehen im christlich-konservativen Lager, das zur Kernwählergruppe von Trump gehört. 27.09.2020 01:00 Uhr 

## Söder befürchtet schweren Corona-Herbst
München: Deutschland steht nach Ansicht von CSU-Chef Söder wegen der Corona-Krise ein schwerer Herbst und Winter bevor. Die Pandemie sei mit aller Wucht wieder da, sagte der bayerische Ministerpräsident in seiner Grundsatzrede auf dem ersten großen Online-Parteitag der CSU. In ganz Europa würden die Fallzahlen wieder explodieren. Söder bezeichnete das Coronavirus als Prüfung für die heutige Zeit und rief zu einem gemeinsamen Kampf gegen die Pandemie auf. Das Robert-Koch-Institut hatte gestern die höchste Zahl von Corona-Neuinfektionen seit Ende April gemeldet. Binnen 24 Stunden wurden 2.507 neue Fälle registriert. 27.09.2020 01:00 Uhr 

## Weiterer Fall von Afrikanischer Schweinepest
Potsdam: In Brandenburg ist bei einem weiteren Wildschwein die Afrikanische Schweinepest nachgewiesen worden. Damit steigt die Zahl der bestätigten Fälle in dem Bundesland auf 35. Der Fundort liege innerhalb des Kerngebiets. In dem Gebiet gelten seit den ersten Funden Beschränkungen für Bauern, Jäger und Anwohner. Die Afrikanische Schweinepest war vor rund zwei Wochen in Brandenburg erstmals nachgewiesen worden. Die Seuche ist für den Menschen ungefährlich, nicht aber für Hausschweine. 27.09.2020 01:00 Uhr 

## Werder besiegt Schalke
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen beim FC Schalke 04 mit 3 zu 1 gewonnen. Die weiteren Ergebnisse:
Augsburg - Dortmund 2 zu 0
Bielefeld - Köln 1 zu 0
Leverkusen - Leipzig 1 zu 1
Mönchengladbach - Union Berlin 1 zu 1
Mainz - Stuttgart 1 zu 4 Zum Abschluss des 2. Spieltags in der 1. Bundesliga spielen heute Hoffenheim gegen Bayern und Freiburg gegen Wolfsburg. 27.09.2020 01:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Nachts teils Regen, örtlich Nebel. Tiefstwerte 14 bis 1 Grad. Am Tage im Westen, Südwesten und Osten Regen, in Südbayern länger sonnig, 8 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Westen sowie in Südostbayern regnerisch, sonst trocken, 10 bis 20 Grad. Am Dienstag vom Emsland bis ins Erzgebirge und nach Ostbayern Schauer, im Nordosten trocken, 11 bis 19 Grad. 27.09.2020 01:00 Uhr 
