# NDR Info Nachrichten vom 24.01.2020:


## China: Corona-Virus breitet sich deutlich aus
Wuhan:	In China melden die Behörden deutlich mehr Fälle der neuen Lungenkrankheit. Nach Angaben der Nationalen Gesundheitsbehörde haben sich inzwischen 830 Menschen nachweislich mit dem Corona-Virus angesteckt. Die Zahl der Todesopfer stieg auf 25. Tausende Menschen stehen weiter unter Beobachtung. Damit sich die Lungenkrankheit nicht weiter ausbreitet, hatte China am Mittwoch die Millionenstadt Wuhan weitgehend abgeriegelt. Dort war das Virus zuerst aufgetreten. 24.01.2020 02:00 Uhr 

## Merkel trifft sich mit Erdogan
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel besucht heute die Türkei und trifft sich mit Präsident Erdogan. Hauptthemen dürften die Lage in Libyen und Syrien sein sowie das Flüchtlingsabkommen zwischen der EU und der Türkei. In dem Abkommen von 2016 verpflichtet sich die Türkei, alle neu in Griechenland ankommenden Flüchtlinge zurückzunehmen. Im Gegenzug sagte die EU unter anderem Milliardenhilfen für die Türkei zu. 24.01.2020 02:00 Uhr 

## US-Senat: Belastendes Material gegen Trump vorgelegt
Washington: Im Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump haben die Demokraten ihre Vorwürfe untermauert. Sie legten im Senat Zeugenaussagen, Dokumente und Textbotschaften von Schlüsselfiguren der Ukraine-Affäre vor. Mit den Materialien wollen sie belegen, dass Trump gegen seinen Amtseid verstoßen hat, indem er die Ukraine zu Ermittlungen gegen seinen Rivalen Biden drängte. Nach den Plädoyers der demokratischen Ankläger ist von morgen an Trumps Verteidigerteam am Zug. 24.01.2020 02:00 Uhr 

## SPD-Chef: Kleine und mittlere Einkommen entlasten
Berlin:	SPD-Chef Walter-Borjans hat sich dafür ausgesprochen, Menschen mit kleinen und mittleren Einkommen steuerlich zu entlasten. Walter-Borjans sagte der "Süddeutschen Zeitung", der durchschnittliche Steuersatz solle spürbar sinken. Einen konkreten Plan nannte der SPD-Chef noch nicht. Dem Blatt zufolge rechnet er aber mit Mindereinnahmen von mindestens 30 Milliarden Euro. Zuletzt hatten Politiker von Linken und FDP gefordert, die Bezieher mittlerer Einkommen zu entlasten. Die Bundesregierung aus Union und SPD plant nach bisherigen Angaben aber derzeit keinen Vorstoß in dieser Richtung. 24.01.2020 02:00 Uhr 

## Guterres zum Klima: Menschheit muss handeln
Davos:	UN-Generalsekretär Guterres hat mit einem eindringlichen Appell vor einem Scheitern der Klimapolitik gewarnt. Guterres sagte beim Weltwirtschaftsforum in der Schweiz, die Welt sei dabei, diesen Kampf zu verlieren. Es gebe einen Mangel an politischem Willen, Klimaziele zu erreichen. Guterres forderte, Investitionen bedeutsam zu verschieben - von umweltschädlicher hin zu grüner Wirtschaft. 24.01.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht viele Wolken, in Niedersachsen oft sternenklar. Es ist Nebel möglich bei plus 3 bis minus 5 Grad. Am Tage im Norden oft dichte Wolken und an der Küste Nieselregen. In der Mitte und im Süden auch Sonne. 2 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag oft grau und etwas Regen möglich, 3 bis 8 Grad. Und am Sonntag bewölkt, im Südwesten auch Sonne, 4 bis 11 Grad. 24.01.2020 02:00 Uhr 
