# NDR Info Nachrichten vom 17.01.2020:


## Kindesmissbrauch: Mehr Befugnisse für Ermittler
Berlin: Der Bundestag hat ein Gesetz beschlossen, damit Ermittler stärker gegen Kindesmissbrauch vorgehen können. Die Abgeordneten von Union, SPD und AfD stimmten für die entsprechende Neuregelung. Dadurch ist der Versuch, im Internet sexuellen Kontakt zu Kindern anzubahnen, künftig in mehr Fällen strafbar: Nämlich auch dann, wenn der Täter zwar glaubt, mit einem Minderjährigen im Netz zu kommunizieren, ihm aber tatsächlich ein verdeckter Ermittler antwortet. Das Gesetz soll es Polizeibeamten außerdem erleichtern, sich Zugang zu kinderpornographischen Internetforen zu verschaffen. Dafür dürfen Fahnder in Zukunft computergenerierte Videos herstellen. Für den Zugang zu solchen Foren wird häufig verlangt, selbst Bildmaterial hochzuladen. FDP, Linke und Grüne begrüßten die neuen Ermittlungsmöglichkeiten, kritisierten aber die Ausweitung des Strafrechts. 17.01.2020 17:15 Uhr 

## Landwirte demonstrieren bei Grüner Woche
Berlin: In der Hauptstadt haben mehrere Tausend Landwirte für ihre Interessen demonstriert. Der Protest fand anlässlich der Agrar-Messe "Grüne Woche" statt und richtete sich vor allem gegen verschärfte Umweltauflagen. Die Bauern verlangten außerdem höhere Preise für ihre Produkte. Mehr als 400 Landwirte kamen mit ihren Traktoren aus drei Richtungen in die Berliner Innenstadt. Die Polizei sperrte vorsorglich mehrere Straßen. Auch in anderen deutschen Städten gingen heute Landwirte auf die Straße. Allein in der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt Kiel versammelten sich etwa 1.000 Bauern mit ihren Traktoren. Kundgebungen gab es außerdem in Hannover und Bremen. 17.01.2020 17:15 Uhr 

## Einigung auf höheren Mindestlohn am Bau
Berlin: Der Weg für höhere Mindestlöhne am Bau ist frei. Nach der Gewerkschaft IG Bauen-Agrar-Umwelt stimmten auch die Arbeitgeber für einen entsprechenden Schlichterspruch. Nach Gewerkschaftsangaben profitieren davon mehr als 200.000 der bundesweit etwa 820.000 Bau-Beschäftigten. Konkret klettert der Mindestlohn für Hilfsarbeiten von April an um 35 Cent auf 12 Euro 55 pro Stunde. Die Untergrenze für Facharbeiter im Westen steigt um 20 Cent auf 15 Euro 40, in Berlin gibt es eine ähnliche Erhöhung. In den ostdeutschen Flächenländern gibt es diesen Mindestlohn für Facharbeiter am Bau nicht. 17.01.2020 17:15 Uhr 

## Fall Galizia: Maltas Polizeichef legt Amt nieder
Valletta:	Der Polizeichef von Malta, Cutajar, hat sein Amt niedergelegt. Hintergrund ist heftige Kritik im Zusammenhang mit dem Mord an der regierungskritischen Journalistin Daphne Caruana Galizia. Cutajar wird vorgeworfen, bei den Mordermittlungen unsauber gearbeitet zu haben. Außerdem soll er Korruptionsvorwürfe gegen Regierungsvertreter nicht verfolgt haben. Galizia hatte in diesem Bereich recherchiert. Sie war im Oktober 2017 mit einer Autobombe ermordet worden. In einer Mitteilung des ehemaligen Polizeichefs hieß es, er wolle den Weg für notwendige Reformen der Polizei freimachen. Bis jetzt hat in Malta der Premierminister den Polizeichef ernannt. Dieses Verfahren soll jetzt geändert werden. 17.01.2020 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  13.522  Punkten. Das ist ein Plus von  0,7  Prozent. Der Dow Jones:  29.339  Punkte; plus  0,1  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  10 95 . 17.01.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend von Westen her dichte Wolken und aufkommender Regen, in Mecklenburg-Vorpommern noch länger trocken. Höchstwerte 8 bis 11 Grad. In der Nacht stark bewölkt und zeitweise etwas Regen. Tiefstwerte 7 bis 3 Grad. 17.01.2020 17:15 Uhr 
