# NDR Info Nachrichten vom 09.12.2020:


## Strenger Lockdown kommt wohl - aber wann?
Deutschland steuert auf einen strengen Lockdown zu. Die meisten Bundesländer haben sich dafür ausgesprochen, spätestens an Weihnachten das öffentliche Leben herunterzufahren und den Einzelhandel zu schließen. Darunter sind auch die norddeutschen Länder. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther sprach sich dafür aus, einen harten Lockdown schon vor Weihnachten zu verordnen. Dies müsse so schnell wie möglich geschehen. Günther kündigte einen erneuten Bund-Länder-Gipfel zu dem Thema an - vermutlich am Sonntag. In Mecklenburg-Vorpommern gelten bereits von der kommenden Woche an strengere Regeln für Schulen und den Besuch in Pflegeheimen. Schülerinnen und Schüler sollen ab Klasse 7 zu Hause unterrichtet werden - wenn sie in einer Risikoregion mit einer Inzidenz ab 50 leben. Dies ist in den meisten Kreisen Mecklenburg-Vorpommerns der Fall. 10.12.2020 22:25 Uhr 

## EU Einigung bei Rechtsstaatsverstößen
Der Streit über die Durchsetzung von Rechtsstaatsprinzipien in der Europäischen Union ist beigelegt. Auf dem Gipfeltreffen in Brüssel einigten sich die Teilnehmer auf einen Kompromiss. Damit ist der Weg frei für den Haushaltsrahmen bis 2027 und den Corona-Wiederaufbaufonds von 750 Milliarden Euro. Ungarn und Polen hatten den Haushalt blockiert, weil sie nicht wollten, dass EU-Gelder bei Verstößen gegen Rechtsstaatsprinzipien gekürzt werden können. Der Kompromiss sieht vor, dass der Europäische Gerichtshof die Rechtmäßigkeit dieses Verfahrens prüft. 10.12.2020 22:25 Uhr 

## Sanktionen gegen Russland beschlossen
Die EU-Staats- und Regierungschefs beschlossen weiterhin, die Sanktionen gegen Russland um sechs Monate zu verlängern. Die Strafmaßnahmen richten sich gegen russische Staatsbanken, die Ein- und Ausfuhr von Rüstungsgütern sowie die Öl- und Gasindustrie. Die EU will die Regierung in Moskau dazu bewegen, ihren Einfluss auf Separatisten in der Ukraine zu nutzen, damit die den Minsker Friedensplan umsetzen. 10.12.2020 22:25 Uhr 

## Johnson skeptisch über Abkommen mit EU
Großbritanniens Premierminister Johnson hat Erwartungen gedämpft, dass es noch zu einem Handelsabkommen mit der EU kommen wird. Johnson sagte in London, es bestehe eine hohe Wahrscheinlichkeit, dass es im Januar keinen Vertrag geben werde. Beide Seiten verhandeln derzeit aber noch. Ohne Abkommen drohen zwischen der EU und Großbritannien Zölle und Handelshemmnisse. 10.12.2020 22:25 Uhr 

## Innenminister: Polizisten vorrangig impfen
Die Innenminister von Bund Ländern setzen sich dafür ein, dass Polizisten mit als erste eine Corona-Impfung bekommen können. Ein Antrag Niedersachsens und Hamburgs fand auf der Innenministerkonferenz breite Zustimmung. Derzeit wird eine neue Verordnung erarbeitet, in der festgelegt wird, in welcher Reihenfolge Impfungen stattfinden. In den bisherigen Planungen befinden sich Polizisten nicht in der höchsten Prioritätsstufe. 10.12.2020 22:25 Uhr 

## Auch Marokko erkennt Israel an
Nach mehreren anderen arabischen Staaten will nun auch Marokko die Beziehungen mit Israel normalisieren. US-Präsident Trump erklärte auf Twitter, beide Länder hätten sich auf die Aufnahme vollständiger diplomatischer Beziehungen geeinigt. Er sprach von einem Durchbruch für den Frieden im Nahen Osten. Die Regierungen Marokkos und Israels bestätigten die Einigung. 10.12.2020 22:25 Uhr 

## Virtuelle Feier für Nobelpreise 
In Stockholm sind die Nobelpreisträger für Medizin, Physik, Chemie, Literatur und Wirtschaft gewürdigt worden. Wegen der Corona Pandemie gab es nur eine Live-Übertragung mit einer Video-Ansprache von Schwedens König Carl Gustaf. Das traditionelle Festbankett fällt aus. Ihre Urkunden und Medaillen haben die Preisträger bereits in den vergangen Tagen an ihren Wohnorten überreicht bekommen - zum Beispiel der deutsche Astrophysiker Genzel in München. Am Mittag hatte der Chef des Welternährungsprogramms in Rom den Friedensnobelpreis entgegengenommen. 10.12.2020 22:25 Uhr 

## Leverkusen sichert Gruppensieg
In der Fußball-Europaleague hat sich Bayer Leverkusen in der Vorrunde den Gruppensieg gesichert. Die Leverkusener besiegten Slavia Prag mit 4:0. In der Handball-Championsleague siegte Flensburg-Handewitt in Elverum in Norwegen mit 30:29. In der Bundesliga verlor Nordhorn-Lingen in Lemgo mit 29:36. 10.12.2020 22:25 Uhr 

## Das Wetter für Norddeutschland
Vor allem in Schleswig-Holstein und im östlichen Niedersachsen etwas Regen oder Schneegriesel mit Glättegefahr, sonst oft trocken. Tiefstwerte plus 2 Grad in Bremen bis minus 3 Grad am Stettiner Haff. Morgen anfangs etwas Schneegriesel mit Glättegefahr, sonst viele Wolken, wenig Auflockerungen und meist trocken, Höchstwerte 0 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend stark bewölkt und meist trocken bei 2 bis 7 Grad. Am Sonntag wechselhaft und vereinzelt Regen, 3 bis 8 Grad. 10.12.2020 22:25 Uhr 
