# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2020:


## US-Vorwahlen: Joe Biden führt in Südstaaten
Washington: Der frühere US-Vizepräsident Biden hat bei den Vorwahlen der Demokraten für die Präsidentschaftskandidatur offenbar wichtige Südstaaten für sich entschieden. Prognosen zufolge siegte Biden in Virginia, North Carolina, Alabama und Tennessee. Sein Mitbewerber Senator Sanders liegt demnach in seinem Heimatstaat Vermont in Führung. Insgesamt haben die Wähler am sogenannten "Super-Dienstag" in 14 Bundesstaaten ihre Stimme abgegeben. Der Sieger der Vorwahlen tritt für die Demokraten im November gegen Präsident Trump von den Republikanern an. 04.03.2020 03:00 Uhr 

## Justizministerin: Grundrechte nicht einschränken
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht lehnt es ab, wegen der Ausbreitung des Corona-Virus die Grundrechte einzuschränken. Die bisherigen Vorsichtsmaßnahmen stießen in der Bevölkerung auf breite Akzeptanz, sagte Lambrecht der "Rheinischen Post". Die Menschen verstünden, dass Maßnahmen wie Quarantäne oder die Absage von Versammlungen in ihrem Interesse geschähen. Es gebe deshalb derzeit keine Notwendigkeit, über eine Einschränkung von Grundrechten nachzudenken. Am späten Abend bestätigten die Behörden weitere Fälle des Corona-Virus in Deutschland, darunter in Mecklenburg-Vorpommern und in Nordrhein-Westfalen. 04.03.2020 03:00 Uhr 

## Ministerpräsidentenwahl in Thüringen
Erfurt: Der Thüringer Landtag unternimmt heute einen neuen Anlauf, einen Ministerpräsidenten zu wählen. Der bisherige Regierungschef Ramelow von den Linken und der Thüringer AfD-Chef Höcke haben ihre Kandidatur angekündigt. Ramelow und seinem geplanten Bündnis aus Linken, SPD und Grünen fehlen vier Stimmen zur absoluten Mehrheit. Vor fast einem Monat war der FDP-Politiker Kemmerich mit den Stimmen von CDU und AfD zum Ministerpräsidenten gewählt worden. Der Vorgang führte zu einer Krise in Thüringen, Kemmerich trat drei Tage später zurück. 04.03.2020 03:00 Uhr 

## 25 Tote durch Tornados in Tennessee
Nashville: Im US-Bundesstaat Tennessee haben mehrere Tornados schwere Verwüstungen angerichtet. Nach Angaben von Gouverneur Lee kamen mindestens 25 Menschen ums Leben. Es gebe zudem zahlreiche Verletzte. Besonders betroffen von den Wirbelstürmen ist die Hauptstadt des Bundesstaates, Nashville. Häuser, Straßen und Brücken wurden schwer beschädigt und Bäume entwurzelt. Lee rief für ganz Tennessee den Notstand aus. 04.03.2020 03:00 Uhr 

## DFB-Pokal Saarbrücken und Bayern weiter
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Bayern München hat das Halbfinale des DFB-Pokals erreicht. Der Titelverteidiger gewann mit 1:0 bei Schalke 04 und zog zum elften Mal in Folge in die Runde der letzten Vier ein. Dort steht mit dem 1. FC Saarbrücken erstmals in der Geschichte des DFB-Pokals auch ein Viertligist. Die Saarländer siegten gegen Bundesligist Fortuna Düsseldorf mit 7:6 im Elfmeterschießen. 04.03.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zunächst nordostwärts abziehende Regenwolken und überwiegend trocken. Zum Morgen hin in Nordrhein-Westfalen und in Hessen Regen. Tiefstwerte plus 4 bis minus 3 Grad. Am Tage wechselhaft mit einzelnen Regen- oder Graupelschauern. Im Süden, in Sachsen und in Schleswig-Holstein viel Sonnenschein. 3 bis 11 Grad. 04.03.2020 03:00 Uhr 
