# NDR Info Nachrichten vom 20.03.2020:


## Freiburg erlässt eingeschränkte Ausgangssperre
Freiburg:	Die baden-württembergische Stadt erlässt wegen des Corona-Virus eine eingeschränkte Ausgangssperre. Von Sonnabend an gilt für die Einwohner von Freiburg zwei Wochen lang ein Betretungsverbot für öffentliche Orte. Wer sich im Freien aufhalten möchte, darf das dann nur allein, zu zweit oder mit Personen, die im eigenen Haushalt leben. Zur Arbeit, zum Arzt oder zum Einkaufen dürfen die Menschen gehen. Am Sonntag wollen Kanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder über weitere Maßnahmen gegen das Virus beraten - auch über mögliche Ausgangssperren. 20.03.2020 03:00 Uhr 

## Corona: Scholz für Staatsbeteiligungen an Firmen
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz will Großkonzernen wegen der Corona-Krise notfalls auch mit einer zeitweisen staatlichen Beteiligung helfen. Der Bund garantiere über die Kreditanstalt für Wiederaufbau, KfW, Liquidität für Unternehmen, sagt der SPD-Politiker im ZDF. Er habe vorgeschlagen, das durch Programme zu ergänzen, damit die Regierung mit Eigenkapital helfen könne. Damit würde man sich zeitweilig an solchen Unternehmen auch beteiligen, wenn diese das sinnvoll und hilfreich fänden, so Scholz. 20.03.2020 03:00 Uhr 

## Hotelschließungen in Spanien
Madrid: Die spanische Regierung hat wegen der Ausbreitung des Coronavirus angeordnet, alle Hotels im Land vorläufig zu schließen. Laut Gesundheitsministerium gilt dies auch für andere Unterkünfte wie Pensionen oder Campingplätze. Am Wochenende hatten die spanischen Behörden eine gut zweiwöchige Ausgangssperre verhängt. In dem Land gibt es rund 18.000 bestätigte Corona-Infektionen. Mehr als 830 Menschen sind dort bereits an dem Virus gestorben. 20.03.2020 03:00 Uhr 

## Filmfestival in Cannes verschoben
Cannes:   Das internationale Filmfestival an der französischen Riviera wird wegen der Corona-Pandemie nicht wie geplant im Mai stattfinden. Das teilte der Veranstalter am Abend per Twitter mit. Ein neues Datum für das Filmfestival in Cannes steht noch nicht fest. Im Gespräch ist eine Verlegung auf Ende Juni oder Anfang Juli. 20.03.2020 03:00 Uhr 

## Indien: Hinrichtungen nach Gruppenvergewaltigung
Neu Delhi: Wegen der Gruppenvergewaltigung einer Studentin sind in Indien vier Männer hingerichtet worden. Das teilte das Gefängnis in Neu Delhi mit. Die Männer hatten die 23-Jährige vor mehr als sieben Jahren in einem Bus so brutal missbraucht, dass sie knapp zwei Wochen später an ihren Verletzungen starb. Der Fall hatte weltweit Schlagzeilen gemacht 20.03.2020 03:00 Uhr 
