# NDR Info Nachrichten vom 06.04.2020:


## Merkel: EU steht vor größter Bewährungsprobe
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel sieht die Europäische Union vor der größten Bewährungsprobe seit ihrer Gründung. Die Corona-Pandemie sei ein symmetrischer Schock, der alle Staaten betreffe, sagte Merkel. Ziel müsse es sein, dass Europa gestärkt aus der Krise hervorgehe. Wann die Einschränkungen im öffentlichen Leben in Deutschland gelockert werden, könne sie derzeit noch nicht sagen. Sie blieben aber nur so lange in Kraft, wie dies aus gesundheitlichen Gründen nötig sei. Das sogenannte Corona-Kabinett hatte zuvor weitere Beschlüsse gefasst. Für kleinere und mittlere Unternehmen wird ein neues Kreditprogramm aufgelegt. Außerdem sollen Firmen unterstützt werden, die Vorprodukte für dringend benötigte Schutzmasken herstellen wollen. 06.04.2020 21:00 Uhr 

## Sonderprämie für Pflegefachkräfte
Berlin: Pflegefachkräfte erhalten wegen ihrer besonderen Belastung in der Corona-Krise eine Sonderprämie von 1.500 Euro. Darauf haben sich Gewerkschaft Verdi und die Bundesvereinigung der Arbeitgeber in der Pflegebranche geeinigt. Die Regelung wird in einem speziellen Tarifvertrag festgehalten. Er sieht nach Verdi-Angaben eine Auszahlung mit dem Juli-Gehalt vor. Teilzeitbeschäftigte sollen einen Anteil entsprechend ihren geleisteten Stunden erhalten. Auch Alltagsbegleiterinnen, Betreuungskräfte und Assistenzkräfte sollen profitieren, für Auszubildende ist eine Prämie von 900 Euro vorgesehen. Verdi-Vorstandsmitglied Bühler forderte, den Tarifvertrag für allgemeinverbindlich zu erklären. 06.04.2020 21:00 Uhr 

## Auch Dänemark will Maßnahmen lockern
Kopenhagen: 	Auch Dänemark will seine Maßnahmen im Kampf gegen das Coronavirus nach Ostern lockern. Ministerpräsidentin Frederiksen kündigte am Abend an, dass am 15. April in einem ersten Schritt Kindergärten und -krippen sowie die unteren Jahrgangsstufen an Schulen wieder geöffnet werden. Die Dänen sollten sich jedoch darauf gefasst machen, dass sie noch über Monate mit Einschränkungen leben müssten, betonte Frederiksen. Zuvor hatte bereits Österreich erste Lockerungen nach Osten angekündigt. Demnach dürfen zunächst Bau- und Gartenmärkte, aber auch kleinere Läden unter Auflagen wieder öffnen. Die übrigen Geschäfte, Einkaufszentren und Friseure sollen voraussichtlich Anfang Mai folgen. Auch Tschechien will einzelne Restriktionen etwas lockern. 06.04.2020 21:00 Uhr 

## Spanien meldet weniger Neuinfektionen
Madrid: In Spanien wächst die Hoffnung, dass der Höhepunkt der Corona-Krise erreicht oder schon überschritten ist. Innerhalb eines Tages stieg die Zahl der registrierten Neuinfektionen um knapp 4.300, das ist der niedrigste Wert seit dem 22. März. Insgesamt haben sich in dem Land etwa 135.000 Bewohner nachweislich infiziert. Damit ist es besonders stark von der Krise betroffen. 13.000 Menschen sind gestorben. 06.04.2020 21:00 Uhr 

## New York erreicht Höhepunkt der Corona-Krise
New York: Für den besonders heftig vom Coronavirus betroffenen US Bundesstaat sieht Gouverneur Cuomo Licht am Ende des Tunnels. So sei die Zahl sowohl der Intensivpatienten als auch der neu in die Krankenhäuser Eingelieferten deutlich zurückgegangen. Cuomo warnte die New Yorker aber davor, nun nachlässig zu werden und das Virus zu unterschätzen. In den USA sind nach aktuellen Zahlen der Johns-Hopkins-Universität jetzt mehr als 10.000 Menschen nach einer Corona-Infektion gestorben. Die Zahl der Infizierten stieg demnach auf 350.000, deutlich mehr als in jedem anderen Land weltweit. 06.04.2020 21:00 Uhr 

## VW verliert Prozess um Dieselskandal
London:      Rund 91.000 VW-Kunden in Großbritannien haben ein Anrecht auf Entschädigung. Der High Court in London gab einer Sammelklage von britischen Dieselfahrern statt. Es sei erwiesen, dass VW den Schadstoffausstoß seiner Dieselautos manipuliert habe, heißt es in der Begründing. Wie hoch die Entschädigung ausfallen wird, muss in einem gesonderten Verfahren entschieden werden. VW reagierte enttäuscht und prüft eine Berufung. Man gehe davon aus, dass den Klägern kein Schaden entstanden sei. 06.04.2020 21:00 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 10.075 Punkten. Das ist ein Plus von 5,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 22.279 Punkte. Plus 5,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 07 99. 06.04.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht vom Emsland und der Nordseeküste her Durchzug von Wolkenfeldern und stellenweise etwas Regen möglich. Tiefstwerte 9 bis 5 Grad. Morgen neben ein paar lockeren Wolkenfeldern viel Sonne und weitgehend trocken. Höchstwerte bei 11 Grad in List auf Sylt, 18 Grad in Hamburg bis 20 Grad im Weserbergland. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch überwiegend heiter und trocken, 13 bis 24 Grad. Am Donnerstag vorwiegend freundlich mit viel Sonne, dabei 11 bis 22 Grad. 06.04.2020 21:00 Uhr 
