# NDR Info Nachrichten vom 28.04.2020:


## Spahn: Kliniken sollen wieder mehr OPs durchführen
Berlin:	Die Krankenhäuser in Deutschland sollen schrittweise in den Regelbetrieb zurückkehren. Das geht aus einem heute veröffentlichten Brief von Gesundheitsminister Spahn hervor. Darin fordert der CDU-Politiker seine Länderkollegen auf, die Zahl der für Corona-Patienten reservierten Intensivbetten von kommendem Freitag an zu reduzieren. Geplant ist demnach, dass nur noch 25 statt der bisher 50 Prozent der Intensivplätze freigehalten werden. Die dadurch frei werdenden Kapazitäten sollten die Kliniken nutzen, um wieder mehr planbare Operationen durchzuführen. Spahn begründete das Vorgehen mit der Entwicklung der Corona-Neuinfektionen. Im März hatten Bund und Länder die Kliniken angewiesen, Intensivkapazitäten für Covid-19-Patienten freizuhalten. Die Krankenhäuser bekommen dafür einen finanziellen Ausgleich. 28.04.2020 09:45 Uhr 

## Kultusminister planen Schulkonzept
Berlin:	Die Kultusminister der Länder wollen sich heute auf ein gemeinsames Konzept einigen, um die Schulen schrittweise weiter zu öffnen. Das Papier soll die Grundlage bilden für die Gespräche der Ministerpräsidenten mit Bundeskanzlerin Merkel am Donnerstag. Gestern Nachmittag hatten die Kultusminister in einer zweistündigen Telefonkonferenz nach eigenen Angaben Fortschritte erzielt. 28.04.2020 09:45 Uhr 

## DGKH fordert Öffnung von Kitas
Berlin:	Die Deutsche Gesellschaft für Krankenhaushygiene hat sich dafür ausgesprochen, Kitas und Grundschulen schnell wieder zu öffnen. Vorstandssprecher Walger sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die teils untragbare Situation für Familien müsse beendet werden. Die Datenlage rechtfertige eine schrittweise Wiederöffnung. Walger sagte, die pauschalen Warnungen, Kita- und Schulöffnungen würden zu einem Hochschnellen der Infektionszahlen führen, seien definitiv übertrieben. Voraussetzung für eine Rückkehr von Kitas zur Normalbetreuung seien allerdings strenge Hygieneregeln. 28.04.2020 09:45 Uhr 

## Weiter Debatte um Schäuble-Äußerungen
Düsseldorf:	Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hat sich in der Debatte über die Verhältnismäßigkeit der Corona-Beschränkungen hinter Bundestagspräsident Schäuble gestellt. Laschet sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", Schäuble habe recht. Schon das Gebot der Vehältnismäßigkeit im Grundgesetz mache es nötig, ernsthaft zwischen Gesundheitsrisiken sowie den Schäden des Lockdowns abzuwägen. Gute Politik müsse möglichst viele Perspektiven zusammenbringen und dann entscheiden. Auch von den christlichen Kirchen und den Grünen kommt Zustimmung. Dagegen kritisierte der SPD-Vorsitzende Walter-Borjans in der "Welt" , wenn jetzt wegen einer falsch verstandenen Güterabwägung zwischen Geld oder Leben voreilig Beschränkungen gelockert würden, gehe am Ende beides verloren. Schäuble hatte gesagt, die Aussage, vor dem Schutz des Lebens habe alles andere zurückzutreten, sei in dieser Absolutheit nicht richtig. 28.04.2020 09:45 Uhr 

## EU-Innenminister beraten über Grenzkontrollen
Brüssel: Die EU-Innenminister beraten heute über die Auswirkungen der Corona-Krise. In der Video-Konferenz soll es unter anderem um die Situation an den europäischen Binnen- sowie den Außengrenzen gehen. Seit Beginn der Krise haben viele Länder wieder Kontrollen im eigentlich kontrollfreien Schengenraum eingeführt. Die Einreise von außerhalb der EU ist stark eingeschränkt. Auch über künftige Lockerungen der Kontrollen soll beraten werden. 28.04.2020 09:45 Uhr 

## Härtere Strafen bei Verkehrsverstößen
Berlin: 	Falschparken, zu schnell fahren und andere Verstöße im Straßenverkehr werden schärfer geahndet. Von heute an gelten in Deutschland neue Regelungen der Straßenverkehrsordnung. Die Novelle sieht unter anderem höhere Bußgelder vor - auch Fahrverbote können schneller verhängt werden. Wer etwa im Stau unerlaubt durch eine Rettungsgasse fährt, kann künftig mit bis zu 320 Euro Strafe, einem Monat Fahrverbot und zwei Punkten im Flensburger Fahreignungsregister bestraft werden. Innerorts wie außerorts treten zudem für Temposünder höhere Bußgelder in Kraft. 28.04.2020 09:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute zeitweise heiter, im Verlauf zunehmend dichte Wolken und regional Schauer oder kurze Gewitter, 11 Grad in Jever, bis 21 Grad in Wolfsburg. 28.04.2020 09:45 Uhr 
