# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2020:


## Beuth kritisiert LKA wegen Drohmails
Wiesbaden: Hessens Innenminister Beuth hat dem Landeskriminalamt im Zusammenhang mit den Drohmails an die Linken-Politikerin Wissler schwere Versäumnisse vorgeworfen. Beuth erklärte, er habe erst gestern erfahren, dass offenbar von einem Polizeirechner aus die persönlichen Daten der Fraktionsvorsitzenden im Landtag abgefragt wurden. Das LKA habe zwar einen Beamten dazu befragt. Diese Informationen seien aber nicht weitergegeben worden. Angesichts der Tragweite dieser Ermittlungen sei dies völlig inakzeptabel. Als Konsequenz werde ein Sonderermittler eingesetzt, so Beuth. Wissler hatte in den vergangenen Tagen mehrfach Drohmails mit rechtsextremistischem Inhalt erhalten. Die Schreiben enthielten persönliche Informationen über die 39-Jährige, die öffentlich nicht zugänglich sind. 09.07.2020 22:30 Uhr 

## Gefahr: Immer mehr Extremisten in Deutschland
Berlin: In Deutschland hat die Zahl der Extremisten im vergangenen Jahr deutlich zugenommen. Das geht aus dem aktuellen Verfassungsschutzbericht hervor, den Bundesinnenminister Seehofer vorgelegt hat. Demzufolge stieg die Zahl der Linksextremisten von 32.000 im Jahr 2018 auf 33.500. Es gab auch deutlich mehr Rechtsextremisten. 2019 zählten die Behörden 32.100. Im Jahr zuvor hatten sie noch 24.000 Rechtsextremisten registriert. Innenminister Seehofer sagte, man müsse wachsam bleiben. Er verwies darauf, dass die Bundesregierung das Personal etwa beim Bundeskriminalamt deutlich aufgestockt hat. 09.07.2020 22:30 Uhr 

## Donohoe wird neuer Eurogruppenchef
Brüssel: 	Irlands Finanzminister Donohoe ist überraschend zum neuen Chef der Eurogruppe gewählt worden. Der 49-Jährige setzte sich in einer Video-Abstimmung der 19 Staaten der Gemeinschaftswährung gegen zwei Mitbewerber aus Spanien und Luxemburg durch. Der einflussreiche Posten wird jeweils für zweieinhalb Jahre vergeben. Donohoe löst den bisherigen Gruppenchef Centeno aus Portugal ab. Dieser hatte im Juni erkärt, nicht mehr für eine weitere Amtszeit anzutreten. Donohoe muss künftig die monatlichen Beratungen der Euro-Finanzminister vorbereiten und in Streitfragen Kompromisse ausloten. Als informelles Gremium der Wirtschafts- und Finanzminister der Währungszone kommt die Eurogruppe üblicherweise einmal im Monat zusammen. 09.07.2020 22:30 Uhr 

## Merkel: Aufbaugeld an Reformen knüpfen
Berlin: Kanzlerin Merkel und der niederländische Ministerpräsident Rutte haben gefordert, Finanzhilfen aus dem geplanten EU-Aufbaufonds an Reformen zu knüpfen. Merkel betonte, beide Länder seien sich einig darin, dass die EU sich an wirklicher Zukunftsfähigkeit und Wettbewerbsfähigkeit ausrichten müsse. Hilfen brächten nichts, wenn sie nicht mit entsprechenden Veränderungen verbunden seien. Merkel spielte damit auf Forderungen von südeuropäischen EU-Ländern an, Geld ohne Reformauflagen zu erhalten. Rutte äußerte sich sinngemäß. Die Niederlande gehören neben Dänemark, Schweden und Österreich zu den EU-Staaten, die den deutsch-französischen Vorschlag bisher ablehnen, 500 Milliarden Euro als Zuschüsse zu zahlen. Die sogenannten "sparsamen Vier" werben für Kredite oder zumindest klare Bedingungen der Hilfen für andere Mitgliedsländer. 09.07.2020 22:30 Uhr 

## Alexander Falk erhält Haftstrafe
Frankfurt am Main: Das Landgericht hat den Hamburger Unternehmer Alexander Falk wegen Anstiftung zu einer Straftat zu viereinhalb Jahren Haft verurteilt. Falk soll Männer beauftragt haben, auf einen Frankfurter Wirtschaftsanwalt zu schießen. Der Jurist ist dabei im Februar 2010 schwer verletzt worden. Er hatte eine Klage vorbereitet, in der es um manipulierte Umsätze beim Verkauf eines Unternehmens von Falk ging. Der Angeklagte hat die Tat vor Gericht bestritten, die Verteidigung verlangte einen Freispruch. 09.07.2020 22:30 Uhr 

## Friedrichskoog wildert Nachwuchs aus
Friedrichskoog: Die Seehundstation in Schleswig-Holstein hat den ersten Heuler dieser Saison ausgewildert. Die Experten brachten das Weibchen in der Meldorfer Bucht zurück zu seinen Artgenossen. Die kleine Robbe war Mitte Mai auf der Insel Pellworm als Frühgeburt aufgesammelt worden. Sie brachte damals nur knapp neun Kilogramm auf die Waage. Inzwischen hat sich das Gewicht des Tieres mehr als verdoppelt. 09.07.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist oft trocken, teils noch etwas Regen, Tiefstwerte 15 Grad in Hildesheim, bis 8 Grad in Flensburg. Morgen viele Wolken und Regen, später teils Aufheiterungen, teils Schauer oder Gewitter. Höchstwerte von 14 Grad an der Kieler Bucht bis 21 Grad in Ueckermünde. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend meist freundlich und länger sonnig, später leichte Schauerneigung, 16 bis 20 Grad. Am Sonntag viel Sonne, lockere Wolken und trocken bei 16 bis 21 Grad. 09.07.2020 22:30 Uhr 
