# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2020:


## Länder: Lockerungen erst zu Weihnachten
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat eigene Vorschläge für die Beratungen über Corona-Beschränkungen angekündigt. Wie es aus Kreisen der Unionsfraktion hieß, bezeichnete Merkel das Papier der Länder als gut, die Überlegungen hätten ihre Unterstützung. In einigen Bereichen seien aber noch spezifischere Maßnahmen nötig. Die Ministerpräsidentinnen und -präsidenten hatten sich gestern darauf geeinigt, über Weihnachten und Silvester Treffen von zehn Personen sowie Kindern aus mehreren Haushalten zu erlauben. Vorher wollen aber alle Länder außer Schleswig-Holstein Verschärfungen durchsetzen. Dazu gehören Kontaktbeschränkungen auf fünf Personen und eine strengere Maskenpflicht auch im Freien. Sie empfehlen außerdem eine freiwillige Isolation vor den Feiertagen. Unter anderem Niedersachsen hat sich deshalb dafür entschieden, die Weihnachstferien zwei Tage früher zu beginnen. 24.11.2020 17:15 Uhr 

## SPD: Ziegler soll Bundetagsvizepräsidentin werden
Berlin: Die SPD-Fraktion hat die Abgeordnete Dagmar Ziegler als Bundestagsvizepräsidentin nominiert. Die 60-jährige soll die Nachfolge von Thomas Oppermann antreten, der im Oktober überraschend gestorben war. Die Fraktion stimmte im zweiten Wahlgang geschlossen für Ziegler. Die frühere Bundesgesundheitsministerin Schmidt hatte ihre Kandidatur zurückgezogen, nachdem eine erste Abstimmungsrunde unentschieden ausgegangen war. Ziegler war bis 2009 Ministerin in Brandenburg, seitdem sitzt sie im Bundestag. Fraktionschef Mützenich hatte sie unter anderem wegen ihrer ostdeutschen Herkunft für das Amt vorgeschlagen und war damit auf Kritik gestoßen. Der Bundestag stimmt übermorgen über das Amt ab. 24.11.2020 17:15 Uhr 

## Rechtsextremismus: Zehn Polizisten suspendiert
Düsseldorf: Bei der Polizei in Nordrhein-Westfalen sind wegen rechtsextremer Chats mindestens zehn weitere Beamte vom Dienst suspendiert worden. Nach Angaben von Landesinnenminister Reul haben die Polizisten in ihrer Kegel-Chatgruppe mutmaßlich strafbare Inhalte gepostet. Die Beamten hätten sich außerdem vor einem Hakenkreuz ablichten lassen. Heute früh hatten Ermittler  Wohnungen und Dienststellen von insgesamt 15 Beschuldigten durchsucht. Mitte September war bekannt geworden, dass mehr als 30 Polizisten in NRW in Chat-Gruppen rechtsextreme Propaganda ausgetauscht haben sollen. 24.11.2020 17:15 Uhr 

## Sammelklagen in ganzer EU möglich
Brüssel:	Sammelklagen wie im VW-Abgasskandal sollen künftig in allen Mitgliedstaaten der Europäischen Union erhoben werden können. Das Europaparlament stimmte einer solchen Regelung zu. Bestimmte Institutionen wie Verbraucherverbände erhalten die Befugnis, stellvertretend für Geschädigte gegen Unternehmen zu klagen und beispielsweise Schadensersatzzahlungen herauszuholen. Dadurch sollen Verbraucher ihre Rechte gegenüber großen Firmen leichter durchsetzen können. Die EU-Länder haben nun zwei Jahre Zeit, ihre Gesetzgebung anzupassen. 24.11.2020 17:15 Uhr 

## DAX wird reformiert
Frankfurt am Main: Der Deutsche Aktienindex wird im kommenden Jahr neu gestaltet. Von September an werden die größten 40 statt bisher 30 börsennotierten Unternehmen gelistet. Zugleich verschärft die Deutsche Börse die Anforderungen. Firmen, die Bilanzen nicht fristgerecht vorlegen, werden aus dem Index verbannt. Vorgeschrieben wird auch ein Prüfungsausschuss des Aufsichtsrats, der etwa die Rechnungslegung überwacht und Konsequenzen aus Regelverstößen zieht. Damit werden Lehren aus dem Wirecard-Bilanzskandal gezogen. Wer in den DAX aufgenommen werden will, muss ein positives Ergebnis in den zwei letzten Finanzberichten aufweisen. 24.11.2020 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Heute Abend trocken bei 5 bis 9 Grad. Morgen freundlich, gebietsweise länger trüb, in Nordfriesland etwas Niederschlag, 5 bis 10 Grad. 24.11.2020 17:15 Uhr 
