# NDR Info Nachrichten vom 19.10.2020:


## Göring-Eckardt: Mehr öffentliche Debatte
Berlin: Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt fordert eine stärkere Debatte im Bundestag über die Maßnahmen gegen die Corona-Pandemie. In der ZDF-Sendung "Berlin direkt" kritisierte sie, es würde zu viel hinter verschlossenen Türen beschlossen. Stattdessen brauche es eine öffentliche Debatte. Diese finde zuerst im Parlament statt und dann in der Gesellschaft, so Göring-Eckardt. Ähnlich äußerten sich Politiker anderer Parteien, darunter auch Abgeordnete aus den Regierungsfraktionen. SPD-Rechtsexperte Post sagte der "Bild"-Zeitung, die vielen Verordnungen beschränkten die Freiheit der Bürger - ohne Zustimmung der Parlamente. Medienberichten zufolge will die Bundesregierung die Befugnisse von Gesundheitsminister Spahn in der Corona-Pandemie ausweiten. 19.10.2020 09:15 Uhr 

## Pflegebeauftragter: Heimbewohner nicht wieder isolieren
Berlin: Der Pflegebevollmächtigte der Bundesregierung, Westerfellhaus, hat angesichts stark steigender Corona-Infektionszahlen vor einer erneuten Isolation von Pflegebedürftigen gewarnt. Westerfellhaus sagte den Funke-Zeitungen, der Wunsch, Kontakt zu Angehörigen zu haben, sei zu respektieren und der Erhalt der Selbstbestimmung dringend notwendig. Es dürfe nicht sein, dass Heimbewohner entmündigt würden. Viele Betroffene hätten die Situation im Frühjahr als "unglaublich belastend" empfunden. Mit Blick auf die kommenden Monate und Weihnachten sagte Westerfellhaus, durch ein Besuchermanagement und Corona- Schnelltests lasse sich gewährleisten, dass Pflegeheimbewohner die Feiertage mit ihren Angehörigen verbringen könnten. Derzeit ist nach Worten des Pflegebeauftragten ein bundeseinheitliches Konzept in Arbeit, um die Pflegeeinrichtungen dabei zu unterstützen. 19.10.2020 09:15 Uhr 

## Krankschreibung: Ab heute auch wieder per Telefon
Berlin: Wegen der verschärften Corona-Lage können sich Patienten mit Erkältungsbeschwerden bis zum Jahresende wieder bundesweit telefonisch krank schreiben lassen. Patienten mit leichten Atemwegserkrankungen müssen somit nicht in eine Praxis gehen, nur weil sie eine Krankschreibung benötigen. Das soll helfen, die mit vollen Wartezimmern verbundenen Ansteckungsrisiken zu vermeiden. Die telefonische Krankschreibung kann auch telefonisch verlängert werden. 19.10.2020 09:15 Uhr 

## Agrarreform: Klöckner verhandelt mit EU-Kollegen
Luxemburg: Die EU-Landwirtschaftsminister verhandeln von heute an wieder über die Reform der Gemeinsamen Agrarpolitik. Ziel der deutschen Ratspräsidentschaft ist es, bis morgen eine Einigung über das riesige Vorhaben herzustellen. Demnach sollen die Staaten unter anderem mehr Freiheiten bekommen, wie sie vorgegebene Ziele wie die Erhaltung der Natur, den Klimaschutz und die Sicherung der Lebensmittelqualität erreichen wollen. Auch ist vorgesehen, die Agrarfördergelder etwas zu reduzieren. Sie machen mit rund 40 Prozent des Budgets den größten Posten im EU-Haushalt aus. Zudem verhandeln Landwirtschaftsministerin Klöckner und ihre Kollegen heute Abend über die Ostsee-Fangquote für 2021. Angesichts des kritischen Zustands etlicher Bestände dürften erneut deutliche Einschränkungen auf Fischer zukommen - vor allem bei Dorsch und Hering. 19.10.2020 09:15 Uhr 

## Gastgewerbe bleibt weit unter Vorkrisenniveau
Wiesbaden: Das Gastgewerbe in Deutschland hat im August wieder etwas Boden gutgemacht. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, stieg der Umsatz preisbereinigt um 5,5 Prozent gegenüber dem Vormonat. Allerdings lag er noch mehr als 23 Prozent unter dem Niveau vom Februar - dem Monat vor Ausbruch der Corona-Pandemie in Deutschland. In den ersten acht Monaten dieses Jahres liegt die Branche um 35 Prozent hinter den Umsätzen des Vorjahreszeitraumes. Besonders hart trifft es Hotels und andere Beherbergungsbetriebe, deren Erlöse real um  fast 42 Prozent einbrachen. 19.10.2020 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,8 Prozent auf 13.015 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,1 Prozent höher bei 23.671. Der Euro steht bei einem Dollar 17 14. 19.10.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Oft bewölkt, an den Küsten etwas Regen, in Vorpommern teils heiter. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. 19.10.2020 09:15 Uhr 
