# NDR Info Nachrichten vom 20.01.2020:


## Guterres begrüßt Ergebnis der Libyen-Konferenz
Berlin:	UN-Generalsekretär Guterres hat das Ergebnis der Libyen-Konferenz begrüßt. Guterres sagte, alle Beteiligten müssten ihre Zusagen jetzt auch einhalten. Aus einer Waffenruhe müsse ein echter Waffenstillstand werden. Bundesaußenminister Maas zeigte sich zuversichtlich, dass es weitere Verhandlungen geben werde. Russlands Außenminister Lawrow warnte dagegen vor zu hohen Erwartungen. Die Konferenz in Berlin sei aber ein kleiner Schritt nach vorne gewesen. Die 12 Teilnehmerstaaten hatten zugesagt, dass sie auf die Lieferung von Waffen für die Bürgerkriegsparteien in Libyen verzichten. Das Waffenembargo soll überwacht werden. Unklar ist aber noch, wie dies geschehen soll. 20.01.2020 03:00 Uhr 

## Deutschland hinkt bei Aufstiegschancen hinterher
Davos:   Deutschland hinkt nach Ansicht des Weltwirtschaftsforums hinterher, wenn es um soziale Aufstiegschancen geht. Größte Hürden sind demnach Ungleichheit bei Bildungschancen, mangelnder Zugang zu Technologie sowie Schwächen in der Lohngerechtigkeit. Das ist das Ergebnis einer Studie, die das WEF kurz vor Beginn seiner Jahrestagung in Davos vorstellte. In der Auswertung schafft Deutschland es als Elfter von 82 untersuchten Staaten nicht in die Top 10, schneidet unter den G7-Staaten aber am besten ab. 20.01.2020 03:00 Uhr 

## Tschentscher kritisiert Parteiführung
Hamburg: Der Erster Bürgermeister der Hansestadt, Tschentscher, hat das Abrücken der neuen SPD-Führung von der schwarzen Null kritisiert. Tschentscher sagte der Zeitung "Die Welt", eine Verschuldung zulasten der kommenden Generationen dürfe es nicht geben. Das Problem in Deutschland sei nicht fehlendes Geld, sondern zu langsame Planung und Umsetzung. Die SPD-Vorsitzende Esken hatte am Freitag erklärt, die schwarze Null müsse weg. Für notwendige Investitionen müssten notfalls auch Schulden gemacht werden. 20.01.2020 03:00 Uhr 

## Großdemonstration gegen Rechtsruck in Italien
Bologna: In der italienischen Stadt haben zehntausende Menschen gegen die Politik der rechtsextremen Lega von Parteichef Salvini protestiert. Anlass sind anstehende Regionalwahlen im Nordosten des Landes. Die Demonstranten warnten mit Plakaten vor einem Wahlsieg der Lega. Dies könne fatale Folgen für Italien haben. Organisiert wurde der Protestzug von der sogenannten Sardinen-Bewegung. Diese demonstriert seit November immer wieder gegen einen Rechtsruck in Italien. 20.01.2020 03:00 Uhr 

## FC Bayern jetzt erster Leipzig-Verfolger
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist der FC Bayern auf den zweiten Tabellenplatz vorgerückt. Die Münchner gewannen bei Hertha BSC mit 4:0. Im zweiten Sonntagsspiel verlor Paderborn gegen Leverkusen mit 1:4. Bei den Australian Open hat Julia Görges ihr Auftaktmatch gewonnen. Die 31-Jährige besiegte Viktoria Kuzmova aus der Slowakei mit 6:1 und 6:2. 20.01.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Süden Regenschauer. Im Norden häufig Nebel- und Hochnebelfelder. Tiefstwerte plus 5 bis minus 10 Grad. Am Tage heiter bis wolkig, im Süden noch etwas Schnee möglich. Höchstwerte 0 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag häufig Sonne, 2 bis 8 Grad. Am Mittwoch gebietsweise freundliche Abschnitte, bei 1 bis 9 Grad. 20.01.2020 03:00 Uhr 
