# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2020:


## Charité-Ärzte beenden Nawalnys Koma
Berlin: Die Ärzte der Charité haben das künstliche Koma des russischen Kreml-Kritikers Nawalny beendet. Der Gesundheitszustand des 44-Jährigen habe sich verbessert, hieß es in einer Mitteilung der Berliner Universitätsklinik. Er werde daher schrittweise von der maschinellen Beatmung entwöhnt. Nawalny war am 20. August auf einem Flug in Russland ins Koma gefallen und später auf Drängen seiner Familie in die Berliner Charité verlegt worden. Die Bundesregierung geht davon aus, dass er zweifelsfrei mit dem militärischen Nervengift Nowitschok vergiftet wurde. In diesem Zusammenhang wird über einen Stopp des deutsch-russischen Pipeline-Projektes "Nord Stream 2" diskutiert. Auch Kanzlerin Merkel hält Sanktionen für möglich. Die russische Staatsführung bestreitet eine Verwicklung in den Fall Nawalny. 07.09.2020 18:15 Uhr 

## Belarus: Kolesnikowa offenbar verschleppt
Minsk: 	Die verschwundene belarusische Oppositionspolitikerin Kolesnikowa ist nach Einschätzung ihrer politischen Mitstreiter entführt worden. Unbekannte hätten die 38-Jährige zusammen mit zwei ihrer Mitarbeiter im Zentrum der Hauptstadt Minsk verschleppt, teilte der Koordinierungsrat der Demokratiebewegung mit. Ihr Aufenthaltsort sei unbekannt. Das Gremium forderte die sofortige Freilassung. Kolesnikowa hatte gestern in Minsk an einer Großkundgebung gegen Staatschef Lukaschenko teilgenommen. Bei Protesten in ganz Belarus waren zehntausende Menschen auf die Straße gegangen; die Polizei meldete mehr als 630 Festnahmen. In Berlin verurteilte die Bundesregierung das Vorgehen. Regierungssprecher Seibert sagte, die einzige Antwort auf die Proteste, die Lukaschenko und seine Leute zu haben scheinen, sei nackte Gewalt. 07.09.2020 18:15 Uhr 

## Offensive für psychische Gesundheit im Job
Teltow: Die Bundesregierung will eine Offensive für psychische Gesundheit am Arbeitsplatz starten. Das teilte Arbeitsminister Heil beim Besuch einer Reha-Einrichtung in Brandenburg mit. Die Offensive soll demnach mit Aufklärungskampagnen starten und zusammen mit dem Familien- und dem Gesundheitsministerium erarbeitet werden. Beteiligt werden sollen nach Worten des SPD-Politikers auch die Rentenversicherung als Trägerin von Reha-Leistungen, die Unfallversicherung und Selbsthilfe-Organisationen. Die Zahl der Krankheitstage wegen psychischer Störungen steigt seit Jahren an. Heil erwartet wegen der Corona-Pandemie einen weiteren Anstieg. 07.09.2020 18:15 Uhr 

## Laschet zu Gast im Élyséepalast
Paris: Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet ist am Abend zu Gast im Élyséepalast. Der CDU-Politiker will mit Frankreichs Präsident Macron über europäische Initiativen im Forschungs- und Bildungsbereich sprechen. Laschet ist seit dem vergangenen Jahr Bevollmächtigter für die deutsch-französische Zusammenarbeit im Kulturbereich. Im Vorfeld des Treffens sagte der Ministerpräsident, Covid-19 beschränke die Möglichkeiten des zwischenmenschlichen Kontakts. Dies stelle besonders Schule, Ausbildung und Studium vor große Probleme. Deutschland und Frankreich könnten gemeinsam dazu beitragen, Impulse für eine digitale Bildung zu setzen und damit gestärkt aus der Krise hervorzugehen. 07.09.2020 18:15 Uhr 

## Protestaktion für Flüchtlingsaufnahme vor Reichstag
Berlin: Mit einer Protestaktion haben mehrere Flüchtlings-Organisationen auf die Lebensbedingungen in den griechischen Aufnahmelagern aufmerksam gemacht. Vor dem Reichstagsgebäude in Berlin stellten sie 13.000 Stühle auf. Sie seien Symbol für die Menschen, die zur Zeit im überfüllten Lager Moria auf der Insel Lesbos lebten, hieß es. Die Organisationen sprachen von einer humanitären Katastrophe, die sofort beendet werden müsse. Konkret fordern sie, alle Lager in Griechenland zu evakuieren und riefen die Bundesländer auf, mehr Menschen aufzunehmen. Notwendig sei zudem ein europäisches Programm zur Seenotrettung im Mittelmeer. 07.09.2020 18:15 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 13.100 Punkten. Das ist ein Plus von 2 Prozent. In New York bleibt die Börse heute wegen eines Feiertages geschlossen. Der Euro steht bei einem Dollar 18 18. 07.09.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend heiter bis wolkig, einzelne Schauer, an der Ostsee freundlich, Temperaturen 16 bis 19 Grad. 07.09.2020 18:15 Uhr 
