# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2020:


## Spaniens Regierung ruft Gesundheitsnotstand aus
Madrid: Die spanische Regierung hat den sogenannten Gesundheitsnotstand ausgerufen. Grund ist die schnelle Ausbreitung des Corona-Virus. Das Kabinett von Ministerpräsident Sánchez beschloss diese Vorgehensweise in einer Sondersitzung. Der Alarmzustand soll bis Mai kommenden Jahres gelten. Er erlaubt es den Regionen, strenge Auflagen zu erlassen. Gerichte können die Anordnungen dann nicht mehr aufheben. Mit offiziell 35.000 Todesfällen im Zusammenhang mit dem Corona-Virus ist Spanien in Bezug auf die Bevölkerungsgröße eines der am schwersten betroffenen Länder. 25.10.2020 15:00 Uhr 

## Öffentlicher Dienst einigt sich auf neue Tarife
Potsdam: Die rund 2,3 Millionen Beschäftigten des Öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen bekommen mehr Geld. Arbeitgeber und Gewerkschaften haben sich auf einen neuen Tarifvertrag geeinigt. Demnach sollen die Löhne und Gehälter in zwei Schritten bis April 2022 um 3,2 Prozent steigen. Für die niedrigste Entgeltgruppe und -stufe ist sogar ein Plus von 4,5 Prozent vorgesehen. Zudem werden für das Personal in Krankenhäusern und Pflegeeinrichtungen Schichtboni erhöht oder Pflegezulagen eingeführt. Ferner sind in diesem Jahr Einmalzahlungen von bis zu 600 Euro geplant. Arbeitgeber und Gewerkschaften sprachen von einem Kompromiss in Corona-Zeiten. 25.10.2020 15:00 Uhr 

## CDU-Parteitag: Kandidat Merz ist gegen Verschiebung
Berlin: In der CDU wird darüber diskutiert, ob der Bundesparteitag mit der Wahl eines neuen Vorsitzenden wie geplant abgehalten werden soll. Kandidat Merz hat Forderungen seines Konkurrenten Laschet zurückgewiesen, die Versammlung zu verschieben. Die CDU sei nach ihrer Satzung und dem Parteiengesetz verpflichtet, noch in diesem Jahr einen neuen Vorstand zu wählen, sagte Merz den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe". Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hatte der "Welt am Sonntag" gesagt, einen großen Parteitag halte er nicht für vermittelbar. Es habe Vorrang, die Pandemie zu bekämpfen. Die CDU-Spitze will morgen über den Parteitag entscheiden. Als möglich gilt ein Konzept, die Delegierten regional auf bis zu zehn kleinere Hallen zu verteilen. 25.10.2020 15:00 Uhr 

## Niedersachsen überschreitet Covid-Grenzwert
Berlin: Das Robert-Koch-Institut meldet einen weiteren Anstieg der täglichen Corona-Neuinfektionen. Wie das RKI mitteilte, registrierten die Gesundheitsämter gestern 11.176 neue Fälle. Das sind doppelt so viele wie am selben Tag der Vorwoche. Die Zahl der neu gemeldeten Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus liegt bei 29.
Unterdessen ist auch in Niedersachsen der kritische Wert von 50 Corona-Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern in einer Woche auch auf Landesebene überschritten worden. Das Landesgesundheitsamt meldete einen Wert von 54,6. Eine Regierungssprecherin erklärte, das habe vorerst aber keine weiteren Konsequenzen. 25.10.2020 15:00 Uhr 
