# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2020:


## Weil und Laschet verteidigen Corona-Beschlüsse
Hannover: Die Ministerpäsidenten von Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen haben die erneuten Einschränkungen in der Corona-Pandemie verteidigt. Niedersachsens Regierungschef Weil erklärte im Landtag, man müsse die Ausbreitung des Virus in den Griff bekommen. Sonst drohten noch viel härtere Maßnahmen als die jetzt beschlossenen. Der SPD-Politiker stellte staatliche Hilfen für betroffene Betriebe und Menschen in Aussicht. NRW-Ministerpräsident Laschet äußerte sich ähnlich. Beide Regierungschefs riefen die Bevölkerung auf, schon an diesem Wochenende Verzicht zu üben und Kontake zu meiden. Der Hamburger Senat hat unterdessen beschlossen, das öffentliche Leben in der Hansestadt von Montag an für vier Wochen teilweise herunterzufahren. Die Regierung setzt damit das von Bund und Ländern vereinbarte Paket um. 30.10.2020 14:15 Uhr 

## Schweres Erdbeben im Westen der Türkei
Ankara: Im Westen der Türkei hat sich ein schweres Erdbeben ereignet. Nach örtlichen Berichten hatte es eine Stärke von 6,6. Das Epizentrum lag demnach in der Ägäis in der türkischen Provinz Izmir. Auch in Griechenland waren die Erschütterungen zu spüren, etwa auf der Insel Samos. Medien berichten von eingestürzten Gebäuden in Izmir. Der Gouverneur der Provinz sagte in einem Interview, bisher habe man keine genauen Informationen über Opfer oder Schäden. 30.10.2020 14:15 Uhr 

## Deutsche Wirtschaft wächst im Sommer deutlich
Berlin: Nach dem corona-bedingten Einbruch im Frühjahr ist die deutsche Wirtschaft im Sommer deutlich gewachsen. Das Statistische Bundesamt meldet für das dritte Quartal ein Plus des Bruttoinlandsprodukts von 8,2 Prozent. Die Wirtschaftsleistung liegt damit allerdings immer noch unter dem Vorkrisenniveau. Das Tempo der Erholung hat zudem laut Statistikern zuletzt nachgelassen. 30.10.2020 14:15 Uhr 

## Bundestag will Gedenkort für polnische NS-Opfer
Berlin: Der Bundestag hat sich dafür ausgesprochen, einen Gedenkort für die polnischen Opfer des Nationalsozialismus zu schaffen. Union, SPD, Grüne, FDP und Linke stimmten für das Projekt, die AfD enthielt sich. Der Ort soll an prominenter Stelle in Berlin entstehen. Die Bundesregierung wird aufgefordert, gemeinsam mit Vertretern der Wissenschaft und der Zivilgesellschaft ein Konzept zu erstellen. Es soll ein Ort der Begegnung und Auseinandersetzung mit der Geschichte sein und Deutsche und Polen zusammenbringen, heißt es in dem vom Bundestag verabschiedeten Antrag. 30.10.2020 14:15 Uhr 

## BKA sprengt kriminelle Chats bei "Telegram"
Wiesbaden: Im Kampf gegen Cyberkriminalität haben Ermittler mehrere Chatgruppen des Messengerdienstes "Telegram" gesprengt. Wie das Bundeskriminalamt und die Staatsanwaltschaft Frankfurt mitteilten, wurde in den Gruppen unter anderem mit Drogen und Waffen gehandelt. In den ingesamt neun Foren seien 8.000 Mitglieder aktiv gewesen. Bisher habe man 28 Beschuldigte aus Deutschland und Österreich identifiziert. Bei Razzien wurden gestern größere Mengen Drogen, Waffen und Bargeld sichergestellt. 30.10.2020 14:15 Uhr 

## Studierende können auf neue Nothilfe hoffen
Berlin: Das Bundesbildungsministerium will die Corona-Nothilfe für Studierende im November wieder auflegen. Das kündigte eine Sprecherin an. Das Instrument, das erst im September ausgelaufen sei, habe sich bewährt. Laut dem Ministerium laufen derzeit Gespräche mit dem Deutschen Studentenwerk. Es war für die Bearbeitung von Anträgen und die Auszahlung der Nothilfe zuständig. Gezahlt wurden damals je nach Bedarf bis zu 500 Euro pro Monat. 30.10.2020 14:15 Uhr 

## Börse 
Der Dax fällt um  0,3  Prozent auf  11.559  Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar  16 98 . 30.10.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Nachmittag meist stark bewölkt und zeitweise Regen, nach Vorpommern hin teils ergiebig. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. An der Nordsee starke Böen. 30.10.2020 14:15 Uhr 
