# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2020:


## Maas verurteilt Attacke vor Hamburger Synagoge
Berlin: Außenminister Maas hat die Attacke auf einen jüdischen Studenten in Hamburg verurteilt. Maas schrieb auf Twitter von widerlichem Antisemitismus, dem sich alle entgegenstellen müssten. Ähnlich äußerte sich CDU-Generalsekretär Ziemiak. Die Orthodoxe Rabbinerkonferenz Deutschland bezeichnete den Angriff als erneuten Schock für die jüdische Gemeinde. Ein 29-jähriger Deutscher in Militärkleidung hatte dem Studenten vor der Synagoge in Hamburg mit einem Klappspaten auf den Kopf geschlagen und ihn verletzt. Er wurde festgenommen. Den Ermittlern zufolge machte er einen extrem verwirrten Eindruck. Er soll einen Zettel mit einem Hakenkreuz in seiner Hosentasche gehabt haben. 05.10.2020 03:00 Uhr 

## Scholz: Weiter Weg zur Normalität in der Corona-Krise
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz geht davon aus, dass es in der Corona-Krise keine rasche Rückkehr zur Normalität geben wird. Der SPD-Politiker sagte in der ARD, niemand solle jetzt Illusionen verbreiten. Selbst wenn es wirksamere Therapien und einen oder mehrere Impfstoffe gebe, werde es lange dauern, bis sie für alle verfügbar gemacht worden seien. SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach erwartet angesichts der steigenden Corona-Infektionszahlen, dass ganz Deutschland ein Risikogebiet wird. 05.10.2020 03:00 Uhr 

## Kritik an Heils Homeoffice-Plänen
Berlin:			Führende Politiker der Unionsfraktion haben die Pläne von Arbeitsminister Heil für einen Rechtsanspruch auf Homeoffice abgelehnt. Unionsfraktionsvize Linnemann sagte der "Rheinischen Post", die Krise habe gezeigt, dass die meisten Arbeitgeber, die es können, ohnehin gerne Homeoffice anbieten. Die anderen dürften nicht mit zusätzlichen Rechtsansprüchen und Bürokratie belastet werden. Viele Mittelständler kämpften derzeit ohnehin ums Überleben. Auch CSU-Landesgruppenchef Dobrindt nannte einen Rechtsanspruch "nicht zielführend". 05.10.2020 03:00 Uhr 

## Dortmunder Hbf nach Taschenfund zeitweise gesperrt
Dortmund: Zwei Tage nach dem Fund eines möglichen Sprengsatzes in Köln ist auf dem Hauptbahnhof Dortmund ein herrenloses Gepäckstück kontrolliert gesprengt worden. In der Tasche befanden sich nach ersten Angaben der Polizei technische Gegenstände, die auch zur Herstellung eines Sprengkörpers hätten dienen können. Es seien dann aber elektronische Bauteile gefunden worden, von denen keinerlei Gefahr ausging. Wegen des Fundes hatte die Bundespolizei mehrere Gleise im Dortmunder Hauptbahnhof gesperrt. Im Fall des möglichen Sprengsatzes in Köln dauern die Ermittlungen an. 05.10.2020 03:00 Uhr 

## Fußball: Bayern schlägt Hertha
Zum Sport. In der ersten Fußball-Bundesliga spielten: Bayern München - Hertha BSC  	4:3 Wolfsburg - Augsburg 0:0 Alle Tore für die Bayern schoss Robert Lewandowski. 05.10.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht in der Nordhälfte teils klar und trocken. Sonst zeitweise Regen. Tiefstwerte 11 bis 4 Grad. Am Tage wechselnd bewölkt, im Verlauf im Südwesten und östlich der Elbe Regen. Am freundlichsten an der Nordsee und Richtung Lausitz. Höchstwerte 9 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch im Osten recht freundlich, sonst oft Regen, 10 bis 18 Grad. 05.10.2020 03:00 Uhr 
