# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2020:


## Kramp-Karrenbauer will Einsatz im Irak fortsetzen
Berlin:	Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer will den Bundeswehreinsatz im Irak fortsetzen. Nach einer Sitzung des Verteidigungsausschusses sagte die CDU-Politikerin, Deutschland sei zu einem weiteren Engagement bereit. Sie wisse von der kurdischen Regierung im Nordirak, dass diese eine Fortsetzung der Ausbildung von Peschmerga-Kämpfern wünscht. Allerdings gehe dies nur mit Einverständnis der irakischen Führung. Das irakische Parlament hatte sich für einen Abzug der ausländischen Streitkräfte ausgesprochen. Es reagierte damit auf die Tötung eines iranischen Generals auf irakischem Boden durch die USA. Auch die SPD forderte die Regierung in Bagdad zu einer schnellen Klärung auf. 09.01.2020 17:15 Uhr 

## Iran weist Spekulation über Abschuss zurück
Teheran: Einen Tag nach dem Flugzeugunglück im Iran haben die Behörden des Landes alle Spekulationen zurückgewiesen, die ukrainische Passagiermaschine sei möglicherweise abgeschossen worden. Nach Angaben des iranischen Verkehrsministeriums hat eine technische Ursache zu der Katastrophe mit mehr als 170 Toten geführt. Die Boeing 737 habe wegen des Defekts Feuer gefangen und sei deshalb abgestürzt. Alle Gerüchte über einen Abschuss oder einen Terroranschlag seien falsch. Die ukrainische Regierung äußerte sich dagegen zurückhaltender. Sie hat einen möglichen Abschuss des Flugzeugs bislang nicht ausgeschlossen und beteiligt sich mit eigenen Experten an den Ermittlungen. 09.01.2020 17:15 Uhr 

## Frankreich: Proteste gegen Rentenreform
Paris: In Frankreich ist es zu neuen Massenprotesten gegen die geplante Rentenreform gekommen. Kundgebungen gab es unter anderem in Paris, Nantes, Toulouse und Marseille. In der Hauptstadt kam es streikbedingt wieder zu massiven Störungen im Nahverkehr. Auch Fernzüge fuhren nur eingeschränkt. Anwälte, Lehrer und Beschäftigte der Post legten ebenfalls die Arbeit nieder. Es ist bereits der vierte Massenprotest, zu dem Gewerkschaften ihre Anhänger aufgerufen haben. 09.01.2020 17:15 Uhr 

## Korruptionsverdacht bei UNHCR
Genf: Beim UN-Flüchtlingshilfswerk in Afrika gibt es offenbar Hinweise auf Korruption. Nach Recherchen des "stern" haben Mitarbeiter gegen Geld bei der Umsiedlung in westliche Länder geholfen; etwa, indem sie falsche Papiere ausstellten. Ziel sei es gewesen, die Geldgeber auf Listen des sogenannten Resettlement-Programms zu bekommen. In diesem Rahmen nehmen westliche Staaten, unter ihnen Deutschland, besonders schutzwürdige Flüchtlinge auf. Allerdings gibt es pro Jahr nur 50.000 bis 60.000 solcher Plätze. Die Genfer Zentrale des UN-Flüchtlingshilfswerks hat laut "stern" bestätigt, dass sie in Uganda und Kenia Hinweisen auf Korruption nachgeht. 09.01.2020 17:15 Uhr 

## Baustart: Erstes Fahrradparkhaus in Hamburg
Hamburg: Die Hansestadt bekommt ihr erstes Fahrradparkhaus. An der U-Bahn-Haltestelle Kellinghusenstraße im Hamburger Norden haben die Bauarbeiten für das Projekt begonnen. Wenn das Parkhaus im Laufe des Jahres fertig ist, sollen 600 Fahrräder darin Platz finden. Weitere 400 Stellplätze entstehen im Außenbereich des Gebäudes. Die Hamburger Verkehrsbehörde spricht von einem wichtigen Projekt, damit Pendlerinnen und Pendler auch auf längeren Strecken umweltfreundlich unterwegs sein können. 09.01.2020 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  13.511  Punkten. Das ist ein Plus von  1,4  Prozent. Der Dow Jones:  28.932  Punkte; plus  0,6  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  11 02 . 09.01.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend verbreitet dicht bewölkt und örtlich Regen. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. In Verlauf der Nacht weiterhin teils schauerartiger Regen. Tiefstwerte 11 bis 6 Grad. 09.01.2020 17:15 Uhr 
