# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2020:


## Weiter Ringen um EU-Fonds
Stockholm: Der Corona-Wiederaufbauplan der EU im Volumen von 750 Milliarden Euro stößt in Schweden weiter auf Vorbehalte. Ministerpräsident Löfven erklärte, er befürchte unverändert, dass sein Land eine große Summe bezahlen müsse. Löfven warb erneut dafür, ausschließlich Kredite zu vergeben. Österreichs Kanzler Kurz nannte den EU-Plan zumindest einen Startpunkt für Verhandlungen. Positiv sei, dass es keinen Einstieg in eine dauerhafte Schuldenunion gebe. Kanzlerin Merkel räumte ein, dass es bis zum Herbst zähe Diskussionen geben werde. Sie strebe aber an, dass die geplanten Hilfsmaßnahmen ab dem Jahreswechsel greifen können. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen will 750 Milliarden Euro für die wirtschaftliche Erholung Europas mobilisieren. Davon sollen 500 Milliarden Euro als nicht rückzahlbare Zuschüsse und 250 Milliarden Euro als Kredite fließen. 27.05.2020 21:00 Uhr 

## Woidke zu Corona-Kampf: nicht auscheren
Potsdam: Brandenburgs Ministerpräsident Woidke hat die anderen Bundesländer davor gewarnt, aus dem gemeinsamen Kurs bei den Corona-Beschränkungen auszuscheren. Der amtierende Bundesratspräsident nannte als Ziel, dass die Länder in dieser Frage gemeinsam handeln. Als Beispiele verwies er auf die Kontaktbeschränkungen, das Abstandsgebot und die Maskenpflicht. Woidke äußerte sich nach einer Videokonferenz der Ost-Ministerpräsidenten mit Kanzlerin Merkel. Mecklenburg-Vorpommerns Regierungschefin Schwesig forderte mit Blick auf das geplante Corona-Konjunkturprogramm des Bundes, die ostdeutsche Wirtschaftsstruktur zu berücksichtigen. 27.05.2020 21:00 Uhr 

## S-H: Weitere Kinder dürfen in die Schule
Kiel: In Schleswig-Holstein können bald weitere Kinder zur Schule gehen. Ministerpräsident Günther und Bildungsministerin Prien kündigten an, dass vom 8. Juni an alle Grundschüler täglich unterrichtet werden. Die Abstandsregeln sollen dann nicht mehr gelten. Vom 22. Juni an können dann Schülerinnen und Schüler aus allen Stufen zumindest wieder tageweise in ihrem Klassenverband zusammenkommen. Der Regelbetrieb in den schleswig-holsteinischen Schulen soll nach den Sommerferien am 10. August wieder aufgenommen worden. Schon in der kommenden Woche dürfen die Betreiber von Kindertagesstätten ihr Betreuungsangebot ausweiten. 27.05.2020 21:00 Uhr 

## Frankfurter Buchmesse im Herbst geplant
Frankfurt am Main: Die Buchmesse in der hessischen Stadt soll in diesem Herbst trotz Corona-Pandemie stattfinden. Das beschloss der Aufsichtsrat der Messe. Die Bücherschau in Frankfurt sei vom 14. bis 18. Oktober geplant. Sie solle auf dem Messegelände, dezentral in der Stadt und zeitgleich virtuell stattfinden, so die Veranstalter. Grundlage sei ein detailliertes Gesundheits- und Hygienekonzept. Details zur Programmplanung sollen Ende kommenden Monats bekannt gegeben werden. 27.05.2020 21:00 Uhr 
