# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2020:


## Steigende Corona-Zahlen in immer mehr Regionen
Hamburg: Immer mehr Regionen und Städte in Deutschland melden deutlich steigende Corona-Zahlen. Hamburg hat den wichtigen Inzidenz-Wert von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern in sieben Tagen überschritten. Die Gesundheitsbehörde nannte einen Wert von 50,6. Demnach könnten in der Hansestadt bereits in dieser Woche verschärfte Regelungen in Kraft treten. Eine Sperrstunde für die Gastronomie gilt bereits seit dem Wochenende. Im Berchtesgadener Land haben die bayerischen Behörden bereits ab morgen für 14 Tage strikte Ausgangsbeschränkungen verhängt. Dort lag der Inzidenzwert zuletzt bei 272. Unter anderem dürfen die Menschen dort ihre Wohnung nur noch bei triftigen Gründen verlassen. Schulen und Kitas müssen schließen. Die Stadt Delmenhorst in Niedersachsen untersagt angesichts der hohen Zahl an Neuinfektionen bis auf weiteres öffentliche Veranstaltungen, Gottesdienste und Vereinsversammlungen. Gastronomiebetriebe müssen um 23 Uhr schließen. 19.10.2020 23:00 Uhr 

## WHO rechnet Mitte 2021 mit Corona-Impfungen
Genf:      Impfungen gegen das Corona-Virus könnten nach Einschätzung der Weltgesundheits-Organsiation im Sommer 2021 starten. Eine Expertin der WHO sagte, Anfang kommenden Jahres sollten die Daten aus den wichtigen Phase-3-Studien vorliegen. Danach könne man über einen Impfbeginn entscheiden. Die beteiligten Firmen stellten vorsorglich bereits Millionen von Dosen her. Risikogruppen könnten als erste mit einer Impfung rechnen. Nach den Worten der WHO-Expertin sind die bisherigen Ergebnisse durchaus ermutigend. Dies gelte inbesondere für die Wirksamkeit bei älteren Menschen. 19.10.2020 23:00 Uhr 

## Schäuble:Bundestag wichtig im Kampf gegen Covid-19
Berlin:	Bundestagspräsident Schäuble hat die Rolle des Bundestags im Kampf gegen die Corona-Pandemie hervorgehoben. Der CDU-Politiker betonte in einem Schreiben an die Fraktionsvorsitzenden, die öffentliche Debatte zeige, dass die Bekämpfung eben nicht ausschließlich Sache von Exekutive und Judikative sei. Das Parlament müsse seine Rolle als Gesetzgeber deutlich machen. Schäuble legte Vorschläge für eine stärkere Beteiligung des Bundestags vor. Unter anderem sollen demnach Rechtsverordnungen der Regierung unter einen Zustimmungsvorbehalt des Parlaments gestellt werden. Politiker mehrerer Parteien hatten die Sonderrechte für Gesundheitsminister Spahn in der Corona-Krise kritisiert. Sie verlangten, dem Bundestag mehr Mitsprache bei Corona-Entscheidungen einzuräumen. 19.10.2020 23:00 Uhr 

## Scholz kündigt Rassismus-Studie bei Polizei an
Berlin: Die Bundesregierung will möglicherweise doch eine Studie über Rassismus innerhalb der Polizei in Auftrag geben. Vizekanzler Scholz von der SPD sagte dem WDR, man wolle eine Untersuchung. Er verhandele derzeit intensiv mit Bundesinnenminister Seehofer darüber. Man überlege noch, wie man die Studie nennen werde. Allerdings ließ Scholz in dem Interview offen, ob es sich bei der Untersuchung um die mehrfach geforderte, unabhängige wissenschaftliche Studie handeln wird. Eine solche hat Innenminister Seehofer bislang abgelehnt. 19.10.2020 23:00 Uhr 

## Bolivien: Opposition erkennt Wahlsieg Arces an
La Paz: Nach der Präsidentenwahl in Bolivien hat die Opposition den Sieg des linksgerichteten Kandidaten Arce anerkannt. Bislang liegt jedoch kein offizielles Ergebnis vor. Der neolieberale Bewerber Mesa erklärte aber, die Prognosen seien sehr klar. Demnach erreicht Arce etwa 53 Prozent der Stimmen. Mesa liegt rund 20 Prozentpunkte dahinter. Arce ist als Kandidat der Bewegung für den Sozialismus von Ex-Präsident Morales zur Wahl angetreten. Morales war im vergangenen Herbst nach Betrugsvorwürfen und auf Druck des Militärs zurückgetreten. Er hat sich ins Ausland abgesetzt. Seitdem wird Bolivien von einer Übergangsregierung geführt. 19.10.2020 23:00 Uhr 

## Liga II: Kein Sieg für St.Pauli gegen Nürnberg
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga muss der FC St. Pauli auf seinen zweiten Saisonsieg warten. Im Montagsspiel trennten sich die Hamburger 2:2 vom 1. FC Nürnberg. St. Pauli steht jetzt zumindest vorübergehend auf dem siebten Tabellenplatz. 19.10.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist locker bewölkt, später dichtere Wolken aber weitgehend trocken. Tiefstwerte: 9 auf den Nordfriesischen Inseln bis 1 Grad im Südharz. Am Tage zunächst Auflockerungen, später von Westen her aufkommender Regen. Richtung Vorpommern und Harz bis zum Abend trocken. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. An der See vereinzelt stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch stark bewölkt mit Regen, später örtlich etwas Sonne. 13 bis 19 Grad. Am Donnerstag wechselnd bewölkt und gebietsweise Schauer. 14 bis 20 Grad. 19.10.2020 23:00 Uhr 
