# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2020:


## Bundesbürger zufrieden mit Arbeit der Bundesregierung
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel und ihre Regierung erfahren in der Corona-Krise immer größere Zustimmung. Das ist das Ergebnis des jüngsten ARD-Deutschlandtrends. In der Umfrage von infratest dimap äußerten sich 74 Prozent der Befragten zufrieden mit der Arbeit der Kanzlerin und 67 Prozent mit der Arbeit der schwarz-roten Koalition. Bestwerte erzielten auch Gesundheitsminister Spahn mit 65 Prozent Zustimmung, Finanzminister Scholz mit 63 Prozent, Außenminister Maas mit 57 Prozent und Wirtschaftsminister Altmaier mit 55 Prozent. Alle vier zählen zu den Hauptakteuren in der Corona-Krise. 12.11.2020 21:00 Uhr 

## Steuerschätzer sehen Licht im Corona-November
Berlin: Der Einbruch bei den Steuereinnahmen wegen der Corona-Krise fällt möglicherweise geringer aus als erwartet. Zu diesem Ergebnis kommen die Steuerschätzer der Bundesregierung in ihrer neuen Prognose. Sie rechnen damit, dass in die Kassen von Bund, Ländern und Kommunen im laufenden Jahr 10,6 Milliarden Euro mehr fließen werden als bislang vorausgesagt. Im kommenden Jahr könnten es immerhin 3,4 Milliarden Euro sein. Fest steht aber auch, dass die Steuereinnahmen in diesem Jahr massiv einbrechen werden. Die Schätzer gehen von einem Minus von 71 Milliarden Euro im Vergleich zum Vorjahr aus. 12.11.2020 21:00 Uhr 

## Bundesregierung plant Nebenwirkungs-App für Impfstoff
Berlin: Die Bundesregierung plant laut einem Medienbericht, Nebenwirkungen eines möglichen Impfstoffs gegen Covid-19 mithilfe einer App zu erfassen. Nach Informationen des Berliner "Tagesspiegels" sollen bereits geimpfte Personen mit dem Programm mögliche Symptome an die zuständigen Behörden übermitteln können. Das Bundesgesundheitsministerium bestätigte der Zeitung, dass die App Teil der Nationalen Impfstrategie werde. Experten erwarten, dass der Corona-Impfstoff der Firmen Biontech und Pfizer Anfang kommenden Jahres in Europa und den USA vorläufig zugelassen wird. 12.11.2020 21:00 Uhr 

## Italienische Ärzte schlagen Alarm
Rom: Angesichts der verschärften Corona-Lage in Italien klagen Ärzte über die Situation in den Krankenhäusern. Anders als während der ersten Pandemie-Welle sei das Gesundheitspersonal frustriert, demotiviert und gestresst, sagte der Leiter der Valduce-Klinik nahe dem Comer See, Zanon. Sein Haus verfüge über keine freien Betten mehr. Rund 70 der 600 medizinischen Mitarbeiter seien mit dem Virus infiziert. Nach den Worten Zanons gibt es eine breite Niedergeschlagenheit in den Krankenhäusern. Aus anderen Regionen Italiens wurde Ähnliches berichtet. Das Land hat inzwischen die Zahl von mehr als einer Million registrierter Corona-Fälle überschritten. 12.11.2020 21:00 Uhr 

## Prozess um Gewalt gegen Kinder in Münster
Münster: Vor dem Landgericht hat der Prozess in einem besonders schweren Fall von Gewalt gegen Kinder begonnen. Angeklagt sind vier Männer im Alter zwischen 27 und 42 Jahren. Sie sollen zwei Jungen mit K.-o.-Tropfen betäubt und in einer Gartenlaube über mehrere Tage hinweg sexuell missbraucht haben. Bei den Kindern handelte es sich um den Sohn eines der Angeklagten und den Sohn der Lebensgefährtin eines anderen Beschuldigten. Die Lebensgefährtin sitzt ebenfalls auf der Anklagebank, sie soll den Männern die Gartenhütte überlassen haben in Kenntnis dessen, was die Kinder dort erwartete. 12.11.2020 21:00 Uhr 

## Hamburger Hafengeburtstag fällt auch 2021 aus
Hamburg: Der traditionelle Hafengeburtstag in der Hansestadt fällt auch im kommenden Jahr aus. Das hat eine Sprecherin der Wirtschaftsbehörde bestätigt. Angesichts der unklaren Entwicklung in der Corona-Pandemie sei es unrealistisch, dass im Mai eine Veranstaltung mit einer Million Besuchern durchgeführt werden könne. Wirtschaftssenator Westhagemann verwies auf den erforderlichen zeitlichen Planungsvorlauf und sprach von einer schmerzhaften Entscheidung. Bereits in diesem Jahr war der Hamburger Hafengeburtstag abgesagt worden. Er gilt als eines der weltweit größten Hafenfeste und wird regelmäßig drei Tage lang mit zahlreichen Veranstaltungen gefeiert. 12.11.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.053 Punkten. Das ist ein Minus von 1,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 29.004 Punkte. Minus 1,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 02. 12.11.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht bewölkt und gebietsweise Regen bei Tiefstwerten von 9 bis 2 Grad. Morgen viele Wolken, westlich der Weser Regen und vereinzelt Sonnenschein bei Höchstwerten von 9 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend meist stark bewölkt und nach Westen hin Regen, 10 bis 15 Grad. Am Sonntag von Westen her aufkommender Regen, zuvor vereinzelt Sonne, 12 bis 17 Grad. 12.11.2020 21:00 Uhr 
