# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2020:


## Steuereinnahmen höher als erwartet
Berlin: Die Steuereinnahmen von Bund, Ländern und Kommunen dürften im laufenden Jahr um 10,6 Milliarden Euro höher ausfallen, als noch im September erwartet. Das ist das Ergebnis der Steuerschätzung, die Bundesfinanzminister Scholz vorgestellt hat. Für das nächste Jahr wird demnach mit einem Einnahme-Plus von rund 3,4 Milliarden Euro gerechnet. Scholz wertet die Entwicklung vor dem Hintergrund der Corona-Pandemie als insgesamt stabil. Der SPD-Politiker sagte, die aktuelle Schätzung zeige, dass die bisherigen Entscheidungen der Regierung richtig gewesen seien und es konjunkturell wieder aufwärtsgehe. Noch habe man die Pandemie allerdings nicht überwunden. 12.11.2020 16:45 Uhr 

## Novemberhilfen: Abschlagszahlungen ab Monatsende 
Berlin: Soloselbstständige und Unternehmen, die von den jüngsten Corona-Einschränkungen betroffen sind, sollen erste Hilfsgelder ab Ende des Monats erhalten. Das teilten die Bundesministerien für Finanzen und Wirtschaft mit. Geplant sind zunächst Abschlagszahlungen. Für Soloselbstständige sind bis zu 5000 Euro vorgesehen, für Unternehmen bis zu 10 000 Euro. Anträge dafür können voraussichtlich in etwa zwei Wochen über eine Plattform gestellt werden. Das Verfahren der regulären Auszahlung der Hilfen werde parallel vorbereitet, heißt es. Die Bundesregierung hatte Zuschüsse etwa für Gastronmen zugesagt, die von behördlich angeordneten Schließungen im Kampf gegen eine Ausbreitung des Coronavirus betroffen sind. 12.11.2020 16:45 Uhr 

## Steinmeier: Bundeswehr muss im Alltag präsent bleiben
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier warnt vor einer Entfremdung zwischen Bundeswehr und Gesellschaft. Seit Aussetzung der Wehrpflicht sei die Bundeswehr im Alltag der allermeisten Bundesbürger fast unsichtbar geworden, sagte Steinmeier bei einem Gelöbnis auf dem Gelände von Schloss Bellevue. Bevölkerung und Bundeswehr müssten dafür sorgen, dass sich beide Seiten nicht fremd werden. Das feierliche Gelöbnis fand anlässlich des 65. Jahrestags der Gründung der Bundeswehr statt. 12.11.2020 16:45 Uhr 

## Entschädigung für AKW-Abschaltung neu zu regeln
Karlsruhe: Die Ausgleichszahlungen, die Energiekonzerne aufgrund des beschleunigten Ausstiegs aus der Kernenergie erhalten, müssen neu geregelt werden. Das Bundesverfassungsgericht gab einer Beschwerde des schwedischen Versorgers Vattenfall statt. Die Vorgaben für die Entschädigungen, die die Karlsruher Richter bereits im Dezember 2016 verlangt hatten, seien bisher nicht erfüllt, hieß es zur Begründung. Bundesumweltministerin Schulze kündigte an, zügig ein neues Gesetz vorzulegen. 2011 war eine nur wenige Monate zuvor beschlossene Laufzeit-Verlängerung für die Atomkraftwerke unter dem Eindruck der Katastrophe von Fukushima wieder zurückgenommen worden. 12.11.2020 16:45 Uhr 

## Setzer wird neuer Conti-Chef
Hannover: Nikolai Setzer wird neuer Vorstandsvorsitzender von Continental. Nach Angaben des Dax-Konzerns hat das der Aufsichtsrat entschieden. Setzer war bislang der Leiter der Kernsparte des Autozulieferers. Der 49-Jährige tritt zum 1. Dezember die Nachfolger des bisherigen Vorstandschefs Degenhardt an, der das Amt aus gesundheitlichen Gründen abgibt. 12.11.2020 16:45 Uhr 

##  Zweiter Landkreis in MV von Vogelgrippe betroffen
Greifswald: In Mecklenburg-Vorpommern ist ein weiterer Landkreis von der Vogelgrippe betroffen. In Vorpommern-Greifswald wurde der Erreger bei einer toten Möwe und bei einer Wildente nachgewiesen. In Teilen des Landkreises muss nach Angaben eines Sprechers nun das Nutzgeflügel von morgen an in den Stall. Als erster Landkreis im Nordosten war Vorpommern-Rügen in diesem Jahr von der Geflügelpest betroffen. Bei dem Züchter in Zingst auf dem Darß wurden rund 90 Hühner, Enten und Gänse getötet. In Hamburg gilt von morgen an ebenfalls eine Stallpflicht für Geflügel. 12.11.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Abend nordöstlich der Elbe gebietsweise Regen, aber abziehend, dahinter Auflockerungen und noch Schauer. Abendtemperaturen 7 bis 11 Grad. 12.11.2020 16:45 Uhr 
