# NDR Info Nachrichten vom 26.06.2020:


## Reisende sollen ärztliches Attest vorlegen
Berlin:	Reisende aus soegnannten Corona-Hotspots sollen künftig vor einer Hotelübernachtung ein ärztliches Attest vorlegen. Darauf haben sich Bund und Länder geeinigt. Einem Beschluss aus dem Kanzleramt zufolge sollen Urlauber damit bestätigen, dass sie nicht mit dem Coronavirus infiziert sind. Das Testergebnis darf maximal 48 Stunden alt sein. Damit soll verhindert werden, dass sich das Virus durch Reisen innerhalb Deutschlands wieder ausbreitet. Gleichzeitig bleibe die Reisefreiheit der Bürger und deren Planungssicherheit erhalten, heißt es in dem Beschluss. Bund und Länder wollen sich außerdem dafür einsetzen, die Testkapazitäten - wenn nötig - weiter auszubauen. 26.06.2020 19:45 Uhr 

## Klöckner: Fleischmarkt muss verändert werden
Düsseldorf: Bundesagrarministerin Klöckner hat grundlegende Veränderungen auf dem deutschen Fleischmarkt angekündigt. Nach Beratungen mit Experten und Branchenvertretern sagte die Ministerin, sie wolle den Preiskampf und die problematischen Arbeitsbedingungen unterbinden. Hierzu sollten schärfere Gesetze geprüft werden. Klöckner kündigte zudem Gespräche über eine Tierwohlabgabe mit den Partei- und Fraktionsspitzen im Bundestag an. Niedersachsens Agrarministerin Otte-Kinast sagte nach dem Treffen in Düsseldorf, es bestehe ein großes Interesse, bäuerliche Betriebe im Land zu halten. Diese seien bereit, Ställe für die Tiere umzubauen. Dafür müssten Gelder bereitgestellt werden. 26.06.2020 19:45 Uhr 

## Wildeshausen: Schlachthof ist erstmal dicht
Oldenburg: 	Nach dem Corona-Ausbruch in einem Putenschlachthof in Wildeshausen wird der Betrieb für zwei Wochen eingestellt. Das hat der Landkreis Oldenburg angeordnet. Außerden werden alle Beschäftigten unter Quarantäne gestellt. Landrat Harings sprach von einer harten Entscheidung. Es gehe aber um das Wohl der Menschen in der Region und den angrenzenden Kreisen. In dem Schlachthof waren fast 1.200 Corona-Tests durchgeführt worden. 46 fielen demnach positiv aus. 26.06.2020 19:45 Uhr 

## Austritte: Kirchen verlieren massiv Mitglieder
Hannover: In Deutschland treten immer mehr Menschen aus der Kirche aus. Bei den Protestanten waren es im vergangenen Jahr etwa 270 000, bei den Katholiken knapp 273 000. Gegenüber 2018 ist das ein Anstieg von mehr als 20 Prozent. Der Vorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, sagte, die aktuellen Zahlen seien bedrückend. Die Kirche wolle sich verändern und tue dies jetzt schon. Der Vorsitzende der katholischen Bischofskonferenz, Bätzing, sagte, an den Zahlen gebe es nichts schönzureden. 26.06.2020 19:45 Uhr 

## BGH: Eigentümer muss auf Schallschutz achten
Karlsruhe:    Wer als Wohnungseigentümer einen Bodenbelag ersetzt, muss auch den Schallschutz einhalten. Das geht aus einem Urteil des Bundesgerichtshofs hervor. Demnach gelten die Schallschutzbestimmungen aus dem Baujahr des Hauses. Die Richter wiesen damit die Berufung eines Wohnungseigentümers aus Nordrhein-Westfalen zurück. Er hatte in einer Dachgeschoss-Wohnung Teppich gegen Fliesen ausgetauscht. Der Eigentümer der darunterliegenden Wohnung sah die Norm des Lärmschutzes verletzt und klagte. Jetzt muss in der Dachgeschoss-Wohnung ein neuer Fußbodenbelag verlegt werden. 26.06.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend neben viel Sonne gelegentlich Quellwolken. Gebietsweise Schauer oder Gewitter. Abendwerte 22 bis 30 Grad. In der Nacht abklingende Gewitterschauer, dann leicht bewölkt oder klar. Tiefstwerte 19 bis 13 Grad. Morgen zunächst sonnig, später Quellwolken und vom Emsland und Weserbergland her teils unwetterartige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 24 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselnd bewölkt mit einigen Schauern, teils auch Gewittern, 20 bis 27 Grad. 26.06.2020 19:45 Uhr 
