# NDR Info Nachrichten vom 07.04.2020:


## Corona: RKI sieht noch keine Entspannung
Berlin: Das Robert Koch-Institut will mit Hilfe von Fitness-Armbändern und Computer-Uhren neue Erkenntnisse zur Ausbreitung von Coronavirus-Infektionen erlangen. Das RKI veröffentlichte eine App, die auf Daten aus den Geräten zugreifen und damit auch Symptome für Atemwegserkrankungen registrieren kann. Die Nutzung der App sei freiwillig, betonte das Institut. Sie solle helfen, Infektionsschwerpunkte besser zu verstehen. RKI-Präsident Wieler gab die Zahl der heute früh gemeldeten Infektionen mit knapp 100.000 an. Trotz einer rückläufigen Zahl der Neuinfektionen könne von einer Entspannung noch nicht ausgegangen werden, erklärte Wieler. 07.04.2020 16:15 Uhr 

## Ethikrat fordert Debatte über Pandemie-Beschränkungen
Berlin: Der Deutsche Ethikrat hat die Politik dazu aufgefordert, offener über das Ende der Pandemie-Beschränkungen zu sprechen. Eine solche Debatte sei Ausdruck einer offenen Gesellschaft, sagte der Ethikrat-Vorsitzende Dabrock. Es sei zwar zu früh für Lockerungen, aber nie zu früh für eine öffentliche Diskussion über Perspektiven. Alles andere wäre obrigkeitsstaatliches Denken. Es müsse dabei nicht primär über einen Zeitpunkt diskutiert werden, sondern darüber, was in Zukunft sachlich und sozial nötig sei. 07.04.2020 16:15 Uhr 

## Regierung plant gelockerte Arbeitszeitsregeln
Berlin: Die Bundesregierung will deutschlandweit einheitlich regeln, dass die Arbeitszeitvorschriften für bestimmte Tätigkeiten wegen der Corona-Krise gelockert werden. Das Arbeitsministerium kündigte an, in Kürze eine entsprechende Rechtsverordnung zu erlassen. Laut Arbeitszeitgesetz sei dies bei Epidemien von nationaler Tragweite zulässig - allerdings nur zeitlich befristet. Nach Informationen des "Handelsblatts" soll die geplante Verordnung bis Ende Juni gelten. Sie sieht demnach unter anderem vor, dass die Arbeitszeit in bestimmten Berufen auf bis zu zwölf Stunden verlängert werden darf. Dies betreffe unter anderem Beschäftigte in Supermärkten, Apotheken und IT-Bereichen sowie in der Landwirtschaft. 07.04.2020 16:15 Uhr 

## Acht Anklagen nach Ende eines kriminellen Cyberbunkers
Koblenz:	Die Generalstaatsanwaltschaft hat acht Männer angeklagt, die in einem Bunker ein Rechenzentrum für illegale Internetseiten betrieben haben sollen. Über die Server in der unterirdischen Anlage sollen Kriminelle aus aller Welt Geschäfte abgewickelt haben. Laut den Ermittlern ging es dabei unter anderem um Mordaufträge, Drogenhandel, den Austausch von Kinderpornos, oder Falschgeldgeschäfte. Hauptangeklagter ist ein 60-Jähriger, der als Kopf der Gruppe gilt. Er soll den Bunker zwischen Koblenz und Trier 2013 gekauft und mit drei weiteren Verdächtigen aufgebaut haben. Das Rechenzentrum war im Herbst nach rund fünf Jahren Ermittlerarbeit ausgehoben worden. 07.04.2020 16:15 Uhr 

## Caffier: Mögliche Corona-Verstöße verhalten melden
Schwerin:	Mecklenburg-Vorpommerns Innenminister Caffier hat die Bürger dazu aufgerufen, mögliche Corona-Verstöße mit Vorsicht an die Polizei zu melden. Caffier sagte, ein übertriebenes Meldeverhalten mache ihn ängstlich und traurig. Es fehle manchen Bürgern an nötiger Sensibilität. Falsche Meldungen seien außerdem eine Extrabelastung für die Behörden. Laut Polizei gab es in Mecklenburg-Vorpommern zuletzt oft Hinweise, bei denen sich ein Fehlverhalten nicht bestätigt hat. So seien Autos mit fremden Kennzeichen gemeldet worden, die sich aber in Mecklenburg-Vorpommern aufhalten dürften - zum Beispiel, weil es sich um Firmenwagen handele. 07.04.2020 16:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  10.418  Punkten. Das ist ein Plus von  3,4  Prozent. Der Dow Jones startet mit  23.372  Punkten in den Handel; plus  3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  09 11 . 07.04.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend viel Sonne, kaum Wolken und trocken bei Temperaturen von 10 Grad auf Sylt bis 19 Grad in Lingen. 07.04.2020 16:15 Uhr 
