# NDR Info Nachrichten vom 03.04.2020:


## RKI: Kontaktbeschränkungen beginnen zu wirken
Berlin: Das Robert-Koch-Institut sieht erste Erfolge der Kontaktsperren. RKI-Chef Wieler sagte, er halte eine Eindämmung der Corona-Pandemie in den nächsten Tagen für möglich. Die von der Regierung beschlossenen Einschränkungen wirkten. Inzwischen sei es so, dass ein Infizierter nur jeweils einen anderen anstecke. Diese Reproduktionsrate müsse nun noch weiter gedrückt werden, so Wieler. Die Abstandsregeln müssten aber weiter eingehalten werden. Auch Bayerns Ministerpräsident Söder sagte in München, die Kurve flache leicht ab. Die Zahl der Infizierten in seinem Bundesland verdopple sich nur noch in mehr als sechs Tagen. Vor den Schulschließungen sei dies alle zweieinhalb Tage der Fall gewesen. 03.04.2020 13:00 Uhr 

## Öffentliche Haushalte erzielen 2019 wieder Überschuss
Wiesbaden:	Die öffentlichen Haushalte haben 2019 zum sechsten Mal hintereinander einen Überschuss erzielt. Wie das Statistische Bundesamt mitteilt, lagen die Einnahmen von Bund, Ländern, Kommunen und Sozialversicherungen insgesamt 45,2 Milliarden Euro über den Ausgaben. Das Plus fiel aber um 15 Prozent geringer aus als im Vorjahr. Den Größten Überschuss erzielten dabei die Länder. Für das laufende Jahr hat der Bundestag bereits einen Nachtragshaushalt mit einer Neuverschuldung von 156 Milliarden Euro beschlossen. Damit sollen die umfangreichen Hilfszahlungen für Bürger und Unternehmen in der Corona-Krise finanziert werden. 03.04.2020 13:00 Uhr 

## Quarantäne-Ende: Merkel ist zurück im Kanzleramt
Berlin:     Bundeskanzlerin Merkel ist an ihren Arbeitsplatz am Reichstag zurückgekehrt. Regierungssprecher Seibert sagte, die 14-tägige vorsorgliche heimische Quarantäne sei beendet. Merkel hatte sich nach einem Kontakt mit einem infizierten Arzt auf Anraten des Robert-Koch-Instituts zurückgezogen. Der Mediziner hatte die Kanzlerin geimpft. Merkel war dreimal auf eine Infektion mit dem neuartigen Coronavirus getestet worden. Alle Tests waren negativ. 03.04.2020 13:00 Uhr 

## EU-Außenminister beraten über Rückholaktion
Brüssel: Die Außenminister der Europäischen Union  beraten zur Stunde in einer Video-Konferenz über die Corona-Krise. Im Mittelpunkt stehen unter anderem die laufenden Rückholaktionen für gestrandete Urlauber. EU-Vertreter gehen davon aus, dass sich noch etwa 250.000 EU-Bürger im Ausland befinden. 350.000 waren bereits in den vergangenen Wochen zurückgeholt worden. Ein weiteres Thema der Videokonferenz ist die Unterstützung von Nicht-EU-Staaten im Kampf gegen die Pandemie. Bundesaußenminister Maas plädierte im Vorfeld der Beratungen für eine bessere Zusammenarbeit der EU-Staaten. Im ARD-Morgenmagazin sagte der SPD-Politiker, nach der Corona-Krise werde man wissen, wie wertvoll die Europäische Union sei. 03.04.2020 13:00 Uhr 

## EU-Kommission genehmigt weitere Kredite
Berlin: Die EU-Kommission hat in der Corona-Krise Nachbesserungen bei KfW-Krediten für betroffene Unternehmen genehmigt. Wie das Bundeswirtschaftsministerium mitteilte, können damit nun auch Landesförderinstitute günstigere Kreditkonditionen gewähren. Minister Altmaier sagte, dies sei neben dem KfW-Sonderkreditprogramm ein weiterer wichtiger Baustein. Die Bundesregierung arbeitet unterdessen an weiteren Nachbesserungen bei Hilfen für Unternehmen. Entscheidungen dazu gibt es aber noch nicht. 03.04.2020 13:00 Uhr 

## Gespräche: Steigt der Staat bei Lufthansa ein?
Berlin: Die Bundesregierung berät offenbar mit der Lufthansa über eine Beteiligung des Staates an dem Unternehmen. Wie die Deutsche-Presse-Agentur berichtet, kommen die Verhandlungen gut voran. Es solle zügig entschieden werden. Wegen der Corona-Krise ist der Flugverkehr fast zum Erliegen gekommen. So bietet die Lufthansa derzeit noch rund fünf Prozent ihrer Leistungen an. Der Konzern will etwa zwei Drittel seiner weltweiten Belegschaft in Kurzarbeit schicken. 03.04.2020 13:00 Uhr 

## Ex-DDR-Außenminister Fischer ist gestorben
Berlin: Der frühere DDR-Außenminister Oskar Fischer ist tot. Wie sein Verlag Edition Ost mitteilte, starb er gestern wenige Tage nach seinem 97. Geburtstag. Fischer war von 1975 bis wenige Monate nach dem Mauerfall Minister für Auswärtige Angelegenheiten. 03.04.2020 13:00 Uhr 

## DFB: Deutscher Amateurfußball steht weiter still
Frankfurt am Main: Der deutsche Amateur-Fußball steht auf unbestimmte Zeit still. Die 21 Landesverbände im Deutschen Fußball-Bund haben sich darauf verständigt, dass der Spiel- und Trainingsbetrieb ab den Regionalligen bis auf Weiteres ausgesetzt bleibt. Eine Fortsetzung werde mit einer Vorlaufzeit von mindestens 14 Tagen angekündigt, hieß es. Derzeit könne man aber keine verlässlichen Prognosen abgeben, wann der Betrieb wieder aufgenommen werde. 03.04.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, zeitweise dichte Wolkenfelder, ein paar Regen- oder Graupelschauer. Höchstwerte 7 bis 10  Grad. Mäßiger bis frischer Westwind. Nachts oftmals klar und überwiegend trocken, in Niedersachsen stellenweise   Nebelfelder. Tiefstwerte von plus 3 bis minus 3 Grad. Morgen zeitweise heiter, es bleibt trocken, 9 Grad auf Usedom,  bis 13 Grad in Osnabrück. Am Sonntag viel Sonne, Temperaturen von 10 Grad auf Rügen, bis 20 Grad in der Grafschaft Bentheim. 03.04.2020 13:00 Uhr 
