# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2020:


## Mehr als 11.000 Corona-Neuinfektionen in Deutschland
Berlin:	Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist deutlich gestiegen und hat erstmals die Marke von 10.000 Fällen überschritten. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts wurden in den vergangenen 24 Stunden 11.287 Menschen positiv auf das Virus gestestet. Das sind etwa 5.000 mehr als vor einer Woche. Die Zahl der Todesfälle, die mit Covid-19 im Zusammenhang stehen, stieg auf insgesamt 9.905. Auch im europäischen Ausland breitet sich das Corona-Virus weiter aus. Als erstes EU-Land hat Spanien die Schwelle von einer Million Infektionen seit Ausbruch der Pandemie überschritten. 22.10.2020 08:15 Uhr 

## Lockdown in Tschechien und Irland
Prag:	Tschechien und Irland fahren heute das öffentliche Leben weitgehend herunter. Grund sind stark steigende Corona-Infektionszahlen. In Tschechien müssen heute alle Geschäfte schließen außer Supermärkte, Drogerien und Apotheken. Die Bürger sollen ihre Wohnung nur verlassen, wenn sie zur Arbeit, zum Einkaufen oder zum Arzt wollen. Auch in Irland müssen alle nicht notwendigen Geschäfte von heute an für sechs Wochen schließen. Treffen mit anderen Haushalten sind bis auf wenige Ausnahmen untersagt. Anders als in Tschechien bleiben die Schulen in Irland aber geöffnet. 22.10.2020 08:15 Uhr 

## Demokraten boykottieren Barrett-Abstimmung
Washington:  	Die Demokraten im Justizausschuss des US-Senats werden die Abstimmung über die Supreme-Court-Kandidatin Barrett boykottieren. Damit wolle man das von den Republikanern durchgeboxte Verfahren nicht weiter legitimieren, erklärten die demokratischen Abgeordneten im Ausschuss. Die heutige Sitzung des Gremiums ist ein Zwischenschritt vor der Abstimmung im gesamten Senat, die für den kommenden Montag geplant ist. Barrett soll nach dem Willen von Präsident Trump die im September verstorbene liberale Richterin Ginsburg im Obersten Gericht der USA ersetzen. 22.10.2020 08:15 Uhr 

## Papst: Homosexuelle Paare rechtlich absichern
Rom:	Papst Franziskus hat sich für den Schutz gleichgeschlechtlicher Paare ausgesprochen. Homosexuelle hätten das Recht, in einer Familie zu sein, sagte der Papst in einem neuen Dokumentarfilm mit dem Titel "Francesco". Niemand dürfe aufgrund seiner sexuellen Orientierung ausgegrenzt werden. In der Filmbiografie, die gestern Abend auf einem Festival in Rom Premiere hatte, macht Franziskus deutlich, dass er auch Forderungen nach einer rechtlichen Anerkennung unterstützt. Notwendig sei ein Gesetz für zivile Partnerschaften gleichgeschlechtlicher Paare. 22.10.2020 08:15 Uhr 

## Drei Raumfahrer zurück auf der Erde
Moskau:	Nach gut einem halben Jahr im All sind drei Raumfahrer wieder zurück auf der Erde. Die Sojus-Kapsel mit zwei Russen und einem Amerikaner an Bord dockte wie geplant von der Internationalen Raumstation ab. Etwa drei Stunden später landeten die drei in der kasachischen Steppe. Die Raumfahrer hatten fast 200 Tage lang auf der ISS geforscht und zahlreiche Projekte durchgeführt. An Bord der Raumstation verbleiben drei andere Raumfahrer - eine Amerikanerin und zwei Russen. 22.10.2020 08:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.509 Punkten. Das sind 0,6 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,3 Prozent auf 28.211 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.502 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 50. 22.10.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute mal Sonne, mal Wolken, vereinzelt Schauer und Gewitter. An den Küsten stürmische Windböen. Höchstwerte zwischen 15 Grad auf Amrum und 20 Grad in Helmstedt. 22.10.2020 08:15 Uhr 
