# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2020:


## Ferien 2020: Maas berät mit Kollegen
Berlin: Außenminister Maas berät heute mit zehn Kolleginnen und Kollegen darüber, unter welchen Bedingungen in diesem Jahr ein Sommerurlaub in Europa möglich ist. Maas sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, konkret gehe es um Einreisebestimmungen, Quarantänevorgaben und Hygieneregeln - beispielsweise am Strand. In den kommenden Tagen wollen die Teilnehmer der Videokonferenz dann Kriterien für Lockerungen im Tourismus festlegen. Auf Grundlage dieser Kriterien könnte das Auswärtige Amt auch die weltweite Reisewarnung aufheben und durch Reisehinweise ersetzen. Bayerns Ministerpräsident Söder sieht dagegen Urlaub im Ausland skeptisch. Er schlägt vor, Ferien in Deutschland finanziell zu fördern. Möglich wären zum Beispiel Urlaubsgutscheine. 18.05.2020 11:45 Uhr 

## Diskussion über höhere Fleischpreise
Berlin: Nach Grünen-Chef Habeck hat sich jetzt auch ein führender Unions-Politiker für höhere Fleischpreise ausgesprochen. Bundestags-Fraktionsvize Nüßlein sagte der "Augsburger Allgemeinen", der Preiskampf beim Fleisch sei die Wurzel vieler Übel. Er bringe Landwirte in Existenznot, schade dem Tierwohl und sei auch für die problematischen Arbeitsbedingungen in Schlachthöfen verantwortlich, so der CSU-Politiker. In fleischverarbeitenden Betrieben war es in den vergangenen Wochen zu einer Häufung von Corona-Ausbrüchen gekommen, zuletzt im niedersächsischen Dissen. Die Situation sollte eigentlich heute auch Thema im sogenannten Corona-Kabinett der Bundesregierung sein. Die Beratungen wurden aber auf Mittwoch verschoben. 18.05.2020 11:45 Uhr 

## Merkel und Macron besprechen für EU-Finanzen
Berlin: 			Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron wollen eine gemeinsame Initiative für die wirtschaftliche Erholung Europas nach der Corona-Krise vorstellen. Beide Regierungen kündigten eine Videokonferenz der beiden Politiker für den Nachmittag sowie im Anschluss eine Pressekonferenz an. Details wurden nicht bekannt, aber es soll nach Angaben von EU-Diplomaten darum gehen, eine gemeinsame Position der beiden größten EU-Volkswirtschaften noch vor der Bekanntgabe der Vorschläge der EU-Kommission zu finden. Diese hatte angekündigt, einen Vorschlag für die EU-Finanzverhandlungen von 2021 bis 2027 vorzulegen. Dazu soll es ein Wiederaufbauprogramm für die von der Corona-Krise stark geschädigten EU-Staaten geben. 18.05.2020 11:45 Uhr 

## Papst Franziskus erinnert an Johannes Paul II.
Rom: Mit einer Messe im Petersdom hat Papst Franziskus an Johannes Paul II. erinnert. Der frühere Papst wurde heute vor 100 Jahren geboren. Er war von 1978 bis zu seinem Tod 2005 Oberhaupt der katholischen Kirche. 2014 sprach Franziskus ihn heilig. Der amtierende Papst bezeichnete in seiner Predigt Johannes Paul II. als einen Mann des Gebets, der Nähe und Gerechtigkeit. Außerdem hob Franziskus dessen Einsatz für soziale Gerechtigkeit und Frieden und Völkerrecht hervor. 18.05.2020 11:45 Uhr 

## Arktis: Neues Team auf dem Weg zur Polarstern
Bremerhaven: Nach mehrwöchiger Verzögerung startet heute das neue Team des Forschungsschiffes "Polarstern" in die Arktis. Die "Polarstern" driftete sieben Monate im arktischen Eis und ist jetzt zur Eiskante des Nordpolarmeeres aufgebrochen. Dort wartet sie auf die beiden Forschungsschiffe "Sonne" und "Maria S. Merian", die das neue Team für die einjährige MOSAiC-Expedition an Bord haben. Wegen der Coronavirus-Pandemie hatte sich der Personalwechsel verzögert. Die Crewmitglieder und Wissenschaftler mussten zunächst für zwei Wochen in Quarantäne. MOSAiC ist die bisher größte Arktis-Expedition. Die Wissenschaftler des Alfred-Wegener-Instituts in Bremerhaven untersuchen das Klima am Nordpol. 18.05.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Von der Westküste Schleswig-Holsteins bis nach Usedom oft dichte Regenwolken. Weiter südlich meist heiter bis wolkig und trocken. Höchstwerte 12 bis 22 Grad. 18.05.2020 11:45 Uhr 
