# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2020:


## Biden: Sofortmaßnahmen gegen Corona nötig
Washington: Die USA müssen nach Ansicht des gewählten Präsidenten Biden umgehend Maßnahmen gegen die beschleunigte Ausbreitung der Corona-Pandemie ergreifen. Die derzeitigen Fakten seien alarmierend, sagte Biden nach einer Konferenz mit seinem Experten-Team. Im ganzen Land steige die Zahl der Neuinfektionen und der Todesfälle. Die US-Regierung müsse schnellstens handeln und könne nicht noch monatelang warten, bis ein wirksamer Impfstoff zur Verfügung stehe. 14.11.2020 05:00 Uhr 

## Trump lässt erstmals Zweifel an eigenem Sieg erkennen
Washington: US-Präsident Trump hat eineinhalb Wochen nach der Wahl erstmals Zweifel an seiner Siegesgewissheit erkennen lassen. In einer Ansprache vor dem Weißen Haus sagte er, er könne versichern, dass seine Regierung keinen Lockdown anordnen werde. Was in der Zukunft passiere, werde sich zeigen, so Trump. Er kündigte an, der von den Unternehmen Biontech und Pfizer entwickelte Corona-Imfpstoff solle sehr schnell zugelassen werden. Die Regierung habe sich eine erste Lieferung von 100 Millionen Dosen vertraglich gesichert. 14.11.2020 05:00 Uhr 

## Politiker: weiterer Teil-Lockdown nötig
Berlin: Vor dem nächsten Treffen von Kanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten der Länder zur Corona-Lage haben führende Politiker der Großen Koalition die Hoffnungen auf Lockerungen gedämpft. Unionsfraktionschef Brinkhaus schrieb in einem Brief an die Abgeordneten von CDU und CSU, man müsse sich auf weitere harte Wochen einstellen. Um Maßnahmen wie Ausgangssperren, Geschäfts-Schließungen und Massentests zu vermeiden, seien erhebliche Anstrengungen nötig. Der Gesundheitsexperte der SPD, Lauterbach, sagte der Funke-Mediengruppe, der Teil-Lockdown müsse verlängert werden, weil seine Wirkung bislang schwächer ausfalle als erwartet. 14.11.2020 05:00 Uhr 

## Italien erhöht Zahl der Roten Corona-Zonen
Rom: Die italienische Regierung hat weitere Regionen zu sogenannten Roten Corona-Zonen erklärt. Nach Angaben von gesundheitsminister Speranza gelten nun auch für Kampanien im Süden des Landes und für die Toskana die strengsten Corona-Maßnahmen. Damit steigt die Zahl der betroffenen Regionen auf insgesamt sieben. Speranza sagte, es gebe keinen anderen Weg, um die Zahl der Todesfälle zu reduzieren und die Ansteckungen zu verringern. 14.11.2020 05:00 Uhr 

## Berliner SPD: Giffey bleibt Spitzenkandidatin
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey muss nach dem Verzicht auf ihren Doktortitel offenbar nicht mit Konsequenzen durch ihren Landesverband rechnen. Der stellvertretende Vorsitzende der Berliner SPD, Geisel, sagte, Giffey bleibe die Spitzenkandidatin für die Abgeordnetenhauswahl im kommenden Jahr. Der Landesvorstand habe ihr seine Solidarität zugesichert. Die Familienministerin hatte angekündigt, ihren Titel nicht mehr zu führen, nachdem Diskussionen über ein neues Prüfverfahren zu ihrer Doktorarbeit aufgeflammt waren. 14.11.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage nördlich des Mains meist dichte Wolken und noch etwas Niesel, südlich davon auch größere Auflockerungen mit mehr Sonnenschein bei milden 10 bis 18 Grad.) Vielerorts zeitweilig Regen, im Süden freundlicher. Dabei örtlich Nebel. Von Nord nach Süd 9 bis 2 Grad. Tagsüber nördlich des Mains noch etwas Regen, südlich davon teils sonnig. Höchstwerte 10 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Südosten heiter, später Regen, 8 bis 20 Grad. 14.11.2020 05:00 Uhr 
