# NDR Info Nachrichten vom 18.02.2020:


## Röttgen kandidiert für CDU-Vorsitz
Berlin: Der CDU-Außenexperte Röttgen hat offiziell seine Kandidatur für den Parteivorsitz bekanntgegeben. Der frühere Bundesumweltminister und heutige Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses teilte als erster Unions-Politiker mit, dass er die Nachfolge von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer antreten wolle. Röttgen betonte, es gehe jetzt nicht allein um eine Personalentscheidung für den Parteivorsitz, sondern auch um die politisch-strategische Positionierung der CDU. Diese sei eine Partei der Mitte, die klare Grenzen zur AfD und zur Linkspartei ziehen müsse. Die AfD trage mit ihrem nationalistischen Denken Unfrieden in die Gesellschaft. Die Linke habe noch nicht begonnen, das Erbe der SED-Vergangenheit aufzuarbeiten und distanziere sich nicht eindeutig vom Linksextremismus. 18.02.2020 14:15 Uhr 

## Thüringer CDU prüft Ramelows Lieberknecht-Vorschlag
Erfurt: 	Die Thüringer CDU-Fraktion prüft den Vorschlag des früheren Ministerpräsidenten Ramelow, seine Amtsvorgängerin Lieberknecht zur Übergangs-Regierungschefin zu wählen. CDU-Fraktionschef Mohring sprach von einem spannenden Vorschlag des Linken-Politikers. Es sei klug, gemeinsam zu stabilen Verhältnissen kommen zu wollen. Eine Entscheidung darüber gebe es aber noch nicht. Ramelow hatte gestern als Ausweg aus der Thüringer Regierungskrise vorgeschlagen, die CDU-Politikerin Lieberknecht solle eine technische Regierung mit drei Ministern bilden und dann binnen 70 Tagen den Weg für Neuwahlen freimachen. Lieberknecht selbst will erst nach einer Verständigung unter den Parteien Stellung zu dem Vorstoß beziehen. 18.02.2020 14:15 Uhr 

## Türkei: Gericht spricht Gezi-Aktivisten frei
Istanbul: Gut sechs Jahre nach den regierungskritischen Gezi-Protesten in der Türkei sind der prominente Kulturmäzen Kavala und weitere Angeklagte überraschend von allen Vorwürfen freigesprochen worden. Es lägen keine ausreichenden Beweise für deren Schuld vor, erklärte der Richter am Gericht von Silivri bei Istanbul. Den Aktivisten war vorgeworfen worden, im Sommer 2013 die Proteste am Gezi-Park in Istanbul organisiert und damit einen Umsturz der Regierung angestrebt zu haben. Die Staatsanwaltschaft hatte für Kavala und zwei weitere Angeklagte lebenslange Haft unter erschwerten Bedingungen gefordert, für die übrigen lange Gefängnisstrafen. 18.02.2020 14:15 Uhr 

## Noch mehr Corona-Infizierte auf Kreuzfahrtschiff
Yokohama: 	Die Zahl der positiv auf das neue Coronavirus getesteten Personen an Bord des Kreuzfahrtschiffes in Japan ist erneut deutlich gestiegen. Nach Behördenangaben erhöhte sich die Zahl um 88 auf inzwischen 542 Fälle. Alle Betroffenen wurden in örtliche Krankenhäuser gebracht. Zu den nachweislich Infizierten gehört auch ein deutsches Ehepaar. In China ist der Chef eines Krankenhauses an den Folgen des Corona-Virus gestorben. Laut Agenturberichten war das Opfer der Direktor einer Klinik in der Metropole Wuhan, die besonders von der Lungenkrankheit betroffen ist. Offiziell haben sich in China inzwischen mehr als 72.000 Menschen mit dem Virus angesteckt, fast 1.900 sind gestorben. 18.02.2020 14:15 Uhr 

## Jury in Weinstein-Prozess berät über Schuldfrage
New York:	Im Vergewaltigungsprozess gegen den früheren US-Filmproduzenten Weinstein haben sich die Geschworenen zu Beratungen über die Schuldfrage zurückgezogen. Die zwölf Geschworenen müssen zu einer einstimmigen Entscheidung kommen - anderenfalls platzt der Prozess. Beobachter rechnen damit, dass die Beratungen der Jury mehrere Tage oder gar Wochen dauern könnten. Insgesamt mehr als 80 Frauen werfen Weinstein sexuelle Übergriffe vor. In dem New Yorker Prozess geht es aber nur um zwei Fälle. 18.02.2020 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,8  Prozent auf  13.675  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  08 15 . 18.02.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Am Nachmittag meist dicht bewölkt, vorübergehend etwas Sonne und gelegentlich Regen- oder Graupelschauer. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Mäßiger bis frischer Wind mit starken bis stürmischen Böen, örtlich Sturmböen. 18.02.2020 14:15 Uhr 
