# NDR Info Nachrichten vom 05.07.2020:


## Maskenpflicht: Mehrere Bundesländer gegen Aufhebung
Hamburg:		Mecklenburg-Vorpommerns Vorschlag zur Aufhebung der Maskenpflicht beim Einkaufen stößt bei anderen norddeutschen Bundesländern auf Skepsis. Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusmann warnte davor, leichtsinnig zu werden. Zum jetzigen Zeitpunkt wäre ein solcher Schritt viel zu früh, sagte Althusmann auf NDR Info. Schleswig-Holsteins Gesundheitsminister Garg erklärte, das Erreichte dürfe nicht durch Sorglosigkeit verspielt werden. Der Hamburger Senat will frühestens Ende August über ein entsprechendes Vorgehen entscheiden. Ein Sprecher betonte, erst müsse abgewartet werden, wie sich die bisherigen Lockerungen auf das Infektionsgeschehen auswirkten. Mecklenburg-Vorpommern erwägt nach den Worten von Wirtschaftsminister Glawe, die Maskenpflicht im Einzelhandel Anfang August abzuschaffen. Er begründete den Vorstoß mit den vergleichsweise niedrigen Infektionszahlen. Auch Sachsen und Sachsen-Anhalt prüfen eine Aufhebung. 05.07.2020 19:00 Uhr 

## AKK: Rechte Tendenzen nicht nur im KSK
Berlin:	Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hält die rechtsradikalen Tendenzen beim Kommando Spezialkräfte nicht für Einzelfälle. Die CDU-Chefin sagte im "ARD-Sommerinterview", diese Frage betreffe nicht nur das KSK, sondern die gesamte Bundeswehr - und darüber hinaus auch andere Sicherheitskräfte, so Kramp-Karrenbauer. Wenn Männer und Frauen, die gelobt haben, für die Verfassung ihr Leben zu riskieren, jetzt als Rechtsextremisten gegen diese Verfassung kämpfen, gefährde das die Demokratie. Dagegen werde sie entschlossen vorgehen, denn es gehe um die Glaubwürdigkeit des Staates. Kramp-Karrenbauer hatte nach den rechtstextremistischen Vorfällen bei der Bundeswehr-Eliteeinheit KSK drastische Reformen angekündigt. Eine von vier Kompanien wird aufgelöst. Der Verbleib von Zehntausenden Schuss Munition und 62 Kilogramm Sprengstoff beim KSK ist nach Kramp-Karrenbauers Worten weiter ungeklärt. 05.07.2020 19:00 Uhr 

## Mittelmeer:"Ocean Viking" darf anlegen
Rom: Die 180 Migranten der "Ocean Viking" dürfen auf Sizilien an Land gehen. Nach Angaben der Hilfsorganisation "SOS Méditerranée" haben die italienischen Behörden dem Schiff erlaubt, den Hafen von Porto Empedocle anzusteuern. Dort sollen die Geretteten erst untersucht und dann auf ein Quarantäne-Schiff gebracht werden. Die Besatzung der "Ocean Viking" hatte die Menschen bei mehreren Einsätzen Ende Juni im Mittelmeer gerettet, durfte aber tagelang in keinem EU-Hafen anlegen. "SOS Méditerranée" berichtet von gesundheitlichen Problemen und mehreren Suizidversuchen an Bord. Gestern waren italienische Ärzte auf dem Schiff. In ihrem Bericht sprechen sie von einer Situation, die für Gäste und Besatzung fast außer Kontrolle geraten sei. 05.07.2020 19:00 Uhr 

## EU für Abgabe auf nicht wiederverwertbares Plastik
Brüssel: Das geplante europäische Wiederaufbauprogramm könnte laut EU-Haushaltskommissar Hahn unter anderem mit einer Abgabe auf nicht wiederverwertbares Plastik finanziert werden. Der Österreicher sagte der Funke-Mediengruppe, dass die Kommission eine Finanzierung durch Einnahmequellen vorschlage, die den einzelnen Bürger nicht belasten. Hahn nannte als Beispiele zudem eine bereits vielfach diskutierte Digitalsteuer für große Internetkonzerne und eine Abgabe für Unternehmen, die vom Binnenmarkt besonders profitieren. Er erwarte, dass die Staats- und Regierungschefs die Kommission beauftragen, neue Eigenmittelquellen zu erarbeiten. Die Alternative wären höhere Beiträge der Mitgliedsstaaten. Beim Gipfel der Staats- und Regierungschefs Mitte Juli soll ein 750 Milliarden Euro schweres Wiederaufbauprogramm beschlossen werden. 05.07.2020 19:00 Uhr 

## Neue Formel 1-Saison gestartet
Zum Sport: Nach einer coronabedingten Verschiebung ist die Formel 1 heute in die neue Saison gestartet. Das Auftaktrennen in Spielberg in Österreich gewann Mercedes-Pilot Valtteri Bottas. Auf den Plätzen 2 und 3 landeten Charles Leclerc im Ferrari und Mc-Laren-Fahrer Lando Norris. Weltmeister Hamilton kam zwar hinter Bottas ins Ziel, erhielt aber kurz vor Schluss eine Fünf-Sekunden-Strafe und wurde auf Platz vier zurückgestuft. Sebastian Vettel fiel nach einem Dreher weit zurück und beendete das Rennen auf Rang 10. 05.07.2020 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Überwiegend bewölkt, gelegentlich Auflockerungen, gebietsweise Regen, Temperaturen 17 Grad in Leck bis 23 Grad in Göttingen. Nachts gebietsweise kräftige Schauer, aber kaum Gewitter, Tiefstwerte 14 bis 11 Grad. Morgen zeitweise heiter, gelegentlich Schauer, kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 17 Grad an der Nordsee, bis 21 Grad an der Oder. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heitere Abschnitte, an Nord- und Ostsee etwas Niederschlag, 16 bis 19 Grad. 05.07.2020 19:00 Uhr 
