# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2020:


## Maas warnt vor Destabilisierung des Libanon
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat vor einer weiteren Destabilisierung des Libanon gewarnt. Nach der Katastrophe im Hafen von Beirut könnten aus dem Ausland finanzierte Akteure mehr Einfluss in dem Land gewinnen, sagte der SPD-Politiker der "Saarbrücker Zeitung". Als Beispiel nannte er die schiitische Hisbollah. Der Minister brachte außerdem eine internationale Geberkonferenz ins Spiel. Kein Land könne eine derartige Katastrophe allein bewältigen, sagte Maas. Bei den Explosionen in Beirut waren mindestens 149 Menschen ums Leben gekommen, mehr als 5.000 wurden verletzt. Die Behörden des Landes haben inzwischen 16 Mitarbeiter des Hafens festgenommen. Sie sollen für die Lagerung des Ammoniumnitrats zuständig gewesen sein, das die Katastrophe offenbar ausgelöst hat. 07.08.2020 09:15 Uhr 

## CDU-Wirtschaftsrat fordert Reise-Einschränkungen
Berlin: Der CDU-Wirtschaftsrat fordert in der Corona-Krise, Reisen in Risiko-Gebiete zu verbieten. Der Generalsekretär des Verbands, Steiger, sagte der "Bild"-Zeitung, das Recht auf Reisen könne nicht höher bewertet werden als die Rechte von Millionen Deutschen, denen neue Einschränkungen drohten. Die Bundesrepublik könne es sich nur unter erheblichsten Schwierigkeiten leisten, das Arbeitsleben und den Schulbetrieb ein zweites Mal herunterzufahren. Von morgen an sind Rückkehrer aus offiziellen Risikogebieten verpflichtet, sich testen zu lassen oder einen aktuellen Test aus dem Ausland vorzuweisen. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte in der ARD, derzeit gebe es vermehrt positive Tests bei Reiserückkehrern. Die Quote liege bei 2 bis 2,5 Prozent. 07.08.2020 09:15 Uhr 

## Erneut mehr als 1.000 Neuinfektionen
Berlin:	Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus ist erneut gestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter innerhalb eines Tages 1.147 neue Fälle. Damit liegt die Zahl den zweiten Tag in Folge über der Tausender-Marke. Die sogenannte Reproduktionszahl gibt die Behörde mit 0,99 an. Das bedeutet, dass ein Erkrankter im bundesweiten Durchschnitt eine weitere Person ansteckt. Dabei gibt es starke regionale Unterschiede. 07.08.2020 09:15 Uhr 

## USA heben weltweite Corona-Reisewarnung auf
Washington:	Die USA haben ihre weltweite Reisewarnung wegen des Corona-Virus aufgehoben. Wie das Außenministerium in Washington mitteilte, soll es stattdessen wieder Reisehinweise und Warnungen zu einzelnen Ländern geben. Die Behörde begründete den Schritt mit einer regional sehr unterschiedlichen Entwicklung der Pandemie. Für die EU-Staaten gilt nun die dritte von vier Warnstufen. US-Bürger werden damit aufgerufen, Reisepläne für Europa zu überdenken. 07.08.2020 09:15 Uhr 

## Prozess gegen Anwalt im NSU-Prozess
Aachen: Ein Anwalt des Münchener NSU-Prozesses steht von heute an selbst vor Gericht. Der Jurist ist unter anderem wegen Betruges und Urkundenfälschung angeklagt. Die Aachener Staatsanwaltschaft wirft dem Mann vor, beim NSU-Prozess ein Opfer des Bombenanschlags in der Kölner Keupstraße vertreten zu haben, das es in Wirklichkeit gar nicht gab. Dafür soll er vom Staat mehr als 200 000 Euro kassiert haben. Der Anwalt bestreitet die Vorwürfe. 07.08.2020 09:15 Uhr 

## Deutsche Exporte steigen wieder deutlich
Wiesbaden: Nach dem ersten Schock der Corona-Krise ziehen die deutschen Exporte wieder spürbar an. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, verkauften deutsche Unternehmen im Juni Waren im Wert von rund 96 Milliarden Euro ins Ausland. Im Vergleich zum Vormonat sei das ein Plus von beinahe 15 Prozent. Im Vergleich zur Zeit vor der Corona-Krise sind die Exporte aber immer noch deutlich zurückgegangen. 07.08.2020 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steht nahezu unverändert bei 12.589 Punkten. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent niedriger bei 22.330. Der Euro kostet einen Dollar 18 44. 07.08.2020 09:15 Uhr 

## Wetter
Heute fast durchweg sonnig, teils im Verlauf ein paar Wolken, aber trocken. Höchstwerte 25 bis 34 Grad. 07.08.2020 09:15 Uhr 
