# NDR Info Nachrichten vom 28.01.2020:


## Bayern bestätigt Fall von Corona-Virus im Freistaat
München:         Das neuartige Corona-Virus hat Deutschland erreicht. Wie Bayerns Gesundheitsministerin Huml bestätigte, hat sich ein Mann aus dem Landkreis Starnberg mit dem Erreger infiziert. Der Patient liege auf der Isolierstation im Klinikum München-Schwabing. Der 33-Jährige sei in gutem Zustand. Huml erklärte, man berate mit dem Bund über weitere Vorsorge-Maßnahmen. Noch heute solle etwa eine Telefon-Hotline geschaltet werden. Der Präsident des bayerischen Gesundheitsamtes, Zapf, sagte, der Mitarbeiter einer Firma in Oberbayern habe sich bei einer Frau aus China angesteckt. Sie sei zu einer Fortbildung im Freistaat gewesen. Das neuartige Corona-Virus war vor einigen Wochen erstmals in der chinesischen Stadt Wuhan aufgetreten. Nach Angaben der Behörden in China sind inzwischen mindestens 106 Menschen an der Lungenkrankheit gestorben. Die Zahl der Infizierten liege bei mehr als 4.000. 28.01.2020 10:45 Uhr 

## Rörig: Anstregungen gegen Missbrauch reichen nicht
Berlin: Im Kampf gegen Kindesmissbrauch hat sich der Beauftragte der Bundesregierung, Rörig, ernüchtert über die bisherige Entwicklung geäußert. Rörig sagte in Berlin, alle Anstrengungen der Politik und der Zivilgesellschaft hätten nicht verhindern können, dass Tausenden von Jungen und Mädchen in den vergangenen Jahren sexuelle Gewalt angetan wurde. Es sei für ihn bitter, das festzustellen. Besonders treibe ihn der enorme Anstieg sexueller Gewalt durch digitale Medien um. Bilder von Missbrauch durchfluteten inzwischen in Terabyte-Dimensionen das Netz. Rörig mahnte, die Gesellschaft müsse das Thema ernst nehmen. Er sei immer wieder erschrocken über die Gelassenheit in Teilen der Gesellschaft. Anlass der Bilanz ist der Missbrauchsskandal in der deutschen katholischen Kirche, der vor zehn Jahren bekannt wurde. 28.01.2020 10:45 Uhr 

## Bericht: Bahn beklagt Mängel bei neuen IC-Zügen
Berlin: Die Deutsche Bahn hat offenbar Probleme mit neuen Intercity-Zügen. Wie die "Süddeutsche Zeitung" berichtet, gibt es technische Mängel. Die Bahn verweigere deswegen die Abnahme von 25 Intercity-Zügen des Herstellers Bombardier. Demnach soll das Betriebssystem regelmäßig zusammenbrechen. Die Bahn prüfe Schadenersatzforderungen gegen Bombardier. Die IC-Züge haben Branchenexperten zufolge einen Wert von 400 Millionen Euro. 28.01.2020 10:45 Uhr 

## Trump stellt Pläne für Nahen Osten vor
Washington:	US-Präsident Trump will heute offiziell seinen Plan für den Nahen Osten vorstellen. Am Abend unserer Zeit wird Trump das Vorhaben gemeinsam mit Israels Ministerpräsident Netanjahu im Weißen Haus präsentieren. Die Palästinenserführung hat die Vorschläge bereits als Verstoß gegen UN-Resolutionen zurückgewiesen. Sie wirft Trump vor, einseitig für Israel Partei zu ergreifen. Nach Medienberichten sieht der Nahost-Plan des US-Präsidenten unter anderem vor, dass Israel Gebiete mit jüdischen Siedlungen im Westjordanland annektiert. Andere Gebiete sollen demnach an die Palästinenser gehen. Jerusalem würde demnach unter israelischer Kontrolle bleiben - mit einer symbolischen palästinensischen Präsenz. 28.01.2020 10:45 Uhr 

## Unicef: Millionen Kinder im Sahel brauchen Hilfe
Dakar:	Fast fünf Millionen Kinder in der Sahelzone brauchen laut UNO dringend humanitäre Hilfe. Grund sind laut Kinderhilfswerk Unicef Anschläge, Entführungen und Zwangsrekrutierungen durch bewaffnete Gruppen. Vor allem in Mali, Burkina Faso und Niger würden Mädchen und Jungen getötet, verstümmelt oder sexuell missbraucht. Seit Anfang vergangenen Jahres seien 670.000 Kinder von Flucht und Vertreibung betroffen. In den vergangenen Jahren breiteten sich in der Sahelzone verschiedene extremistische Gruppierungen aus. Oft gibt es auch Kämpfe um die wenigen Weidegründe und Äcker in der trockenen Region. 28.01.2020 10:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute oft stark bewölkt und Schauer, teils mit Graupel und Schnee, auch kurze Gewitter möglich. 5 bis 7 Grad. 28.01.2020 10:45 Uhr 
