# NDR Info Nachrichten vom 21.03.2020:


## Strenge Corona-Auflagen in Bayern
München: In Bayern gelten wegen der Corona-Ausbreitung seit Mitternacht strenge Ausgangsbeschränkungen. Nach den Worten von Ministerpräsident Söder wird das öffentliche Leben fast völlig heruntergefahren. Demnach darf die Wohnung nur noch verlassen, wer dafür triftige Gründe hat. Dazu zählen Lebensmitteleinkäufe, Arzt- und Apothekenbesuche, Hilfen für andere oder der Weg zur Arbeit. Auch andere Bundesländer verschärfen ihre Bestimmungen. So untersagte Baden-Württemberg Zusammenkünfte von mehr als drei Personen auf öffentlichen Plätzen. 21.03.2020 03:00 Uhr 

## Gastronomie schließt im Norden
Hannover: Mehrere norddeutsche Bundesländer schließen im Kampf gegen das Corona-Virus Restaurants und Cafés. Für Niedersachsen teilte Ministerpräsident Weil mit, dass die Auflage heute Abend in Kraft tritt. Der Außer-Haus-Verkauf von Speisen bleibe aber möglich. Es gehe darum, größere Menschenansammlungen in Gaststätten zu verhindern. Auch Mecklenburg-Vorpommern und Hamburg schließen die Gastronomie von heute Abend an. Hamburg schränkt außerdem die Versammlungsfreiheit ein. 21.03.2020 03:00 Uhr 

## Corona-Hilfen für Mieter?
Berlin: Die Bundesregierung prüft, wie Mieter geschützt werden können, die durch die Corona-Krise finanzielle Engpässe haben. Ein Sprecher des Justizministeriums sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, im Blick stünden Wohnraum als auch Gewerbe. Der Rechtsexperte der SPD-Fraktion, Fechner, erläuterte, es gehe um Stundungen. Den Vermietern entstehen keine Verluste, denn die Mieten müssten später nachgezahlt werden. 21.03.2020 03:00 Uhr 

## Nächtlicher Applaus für Corona-Helfer
Berlin: Mit Applaus von den Balkonen und aus geöffneten Fenstern haben Bürger in der Hauptstadt den Helfern in der Corona-Krise gedankt. Gegen 21 Uhr brandete Beifall in mehreren Straßenzügen auf. Auch in Hamburg versammelten sich teils ganze Familien und applaudierten aus Häusern heraus. Seit Tagen bekunden Bürger an vielen Orten Europas ihre Solidarität mit den Helfern, die Kranke betreuen und die Versorgung etwa mit Lebensmitteln aufrechterhalten. 21.03.2020 03:00 Uhr 

## Südkorea: Nordkorea feuert Projektile ab
Seoul: Nordkorea hat nach Angaben des südkoreanischen Militärs erneut ein Projektil in Richtung Japanisches Meer abgefeuert. Die Agentur Yonhap berichtete unter Berufung auf den Generalstab, das Geschoss sei zunächst nicht identifiziert worden. Weitere Einzelheiten wurden zunächst nicht bekannt. UN-Resolutionen untersagen Nordkorea die Erprobung von ballistischen Raketen, die auch atomare Sprengköpfe tragen könnten. 21.03.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
(Am Tage im Süden Regen/Schneeregen, nach Norden hin viel Sonne, 2 bis 12 Grad.) Nachts von Nordwesten her Aufklaren, im Südosten und der Mitte dichte Wolken und Regen, in höheren Lagen mit Schnee. Tiefstwerte plus 9 bis minus 2 Grad. Tagsüber im Süden dichte Wolken mit Regen, im Bergland Schnee. Sonst nach wolkigem Beginn freundlicher, an der Ostsee vereinzelt Schauer. Höchstwerte 2 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Süden anfangs wolkig, sonst oft sonnig bei 1 bis 12 Grad. Am Montag sonnig, im Osten und Südosten locker bewölkt, 0 bis 9 Grad. 21.03.2020 03:00 Uhr 
