# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2020:


## Maskenpflicht im Handel: SPD-Chef dafür
Berlin: Der SPD-Vorsitzende Walter-Borjans lehnt eine Aufhebung der Maskenpflicht im Einzelhandel ab und liegt damit nach eigener Aussage auf einer Linie mit Kanzlerin Merkel. Walter-Borjans sagte "Bild live", er habe mit der Kanzlerin über das Thema gesprochen. Beide stimmten darüber ein, dass das Maskentragen in Geschäften eine Zumutung sei, aber eine zumutbare Zumutung. Auch Bundesgesundheitsminister Spahn mahnte zu Vorsicht. Wo in geschlossenen Räumen der nötige Abstand nicht immer gesichert sei, bleibe der Mund-Nasen-Schutz geboten. Mecklenburg-Vorpommerns Wirtschaftsminister Glawe möchte die Maskenpflicht beim Einkaufen in seinem Bundesland im nächsten Monat aufheben. 06.07.2020 04:00 Uhr 

## CDU-Chefin AKK rechnet mit Kampfkandidatur
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer geht von einer Kampfkandidatur um ihre Nachfolge beim Parteitag im Dezember aus. Im "ARD-Sommerinterview" sagte sie, es gebe keine Signale, dass einer der drei Bewerber verzichtet. Kandidaten sind der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet, der frühere Unions-Fraktionschef Merz und der Außenpolitiker Röttgen. Kramp-Karrenbauer warnte ihre Partei davor, sich auf den aktuell guten Umfragewerten auszuruhen. Die Zahlen sagten nichts darüber aus, wie die CDU im nächsten Wahljahr dastehen werde. 06.07.2020 04:00 Uhr 

## Kroatien: Regierungspartei gewinnt Wahl
Zagreb: Die konservative HDZ hat die Parlamentswahl in Kroatien gewonnen. Nach Auszählung fast aller Stimmen kommt die Partei von Ministerpräsident Plenkovic auf 68 der 151 Parlamentssitze. Die oppositionellen Sozialdemokraten holten laut staatlicher Wahlkommission 42 Mandate, die neue nationalistische Partei 15. Die HDZ verfehlte allerdings die absolute Mehrheit und wird deshalb eine Koalition bilden müssen. 06.07.2020 04:00 Uhr 

## Hunde werden auf Erkennen von Corona-Infektion trainiert
Hannover: 			Diensthunde der Bundeswehr sollen erlernen, eine Coronavirus-Infektion zu erschnüffeln. Die Streitkräfte und die Stiftung Tierärztliche Hochschule Hannover testen diese Möglichkeit in einem Projekt. Daran nehmen zehn Tiere teil. Sie kommen von der einzigen Diensthundeschule der Bundeswehr bei Ulmen in der Vulkaneifel. Spürhunde können an der molekularen Zusammensetzung eines Geruchs nicht nur Sprengstoffe oder Drogen wahrnehmen, sondern auch verschiedene Krebserkrankungen und die drohende Unterzuckerung von Diabetikern riechen. Auf dieser Grundlage ist auch die Idee für das Corona-Projekt entstanden. 06.07.2020 04:00 Uhr 

## Pariser Louvre öffnet heute weider
Paris: Der Louvre öffnet wieder. 70 Prozent der Museumsflächen sind von heute an für die Öffentlichkeit zugänglich. Der Besuch ist nur mit einer Online-Reservierung mit Zeitstempel möglich. Wegen der Corona-Pandemie war der Louvre seit März geschlossen. Der Direktor bezifferte die Verluste auf mehr als 40 Millionen Euro. 06.07.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Am Tage südlich der Donau und im Nordwesten im Verlauf Schauer und einzelne Gewitter. Dazwischen länger heiter und trocken, 15 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch im Südwesten heiter , im Norden einzelne Schauer bei 16 bis 27 Grad. 06.07.2020 04:00 Uhr 
