# NDR Info Nachrichten vom 24.12.2020:


## Brexit: Offenbar Einigung über ein Abkommen
Im Streit über einen Brexit-Handelspakt steht offenbar eine Einigung kurz bevor. Einem Bericht der BBC zufolge wollte der britische Premierminister Johnson erneut mit EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen sprechen. Im Anschluss sei eine Pressekonferenz geplant. Der Vorsitzende des Handelsausschusses im Europaparlament, Lange, zeigte sich auf NDR Info mit den Fortschritten zufrieden. Das wichtigste sei, dass die Tür für ein Miteinander offenstehe, so der SPD-Politiker. Er kritisierte jedoch, dass das Parlament zu wenig beteiligt wurde. Man werde ein Abkommen genau prüfen, so Lange auf NDR Info. Der Handelsvertrag soll einen harten wirtschaftlichen Bruch vermeiden, wenn Großbritannien am 31. Dezember nach der Brexit-Übergangsphase aus dem EU-Binnenmarkt und der Zollunion ausscheidet. 24.12.2020 11:40 Uhr 

## Französische Feuerwehr hilft in Dover
Die französische Feuerwehr hilft in der südostenglischen Hafenstadt Dover dabei, Corona-Tests bei Lastwagenfahrern durchzuführen. Mehrere Einsatzkräfte wollen die Behörden vor Ort unterstützen. Die französische Feuerwehr stellt zudem 10.000 Corona-Tests zur Verfügung. Die Regierung in Paris hatte wegen der schnellen Ausbreitung einer neuen Variante des Corona-Virus in Großbritannien die Grenzen zunächst geschlossen. Mittlerweile wurde der Frachtverkehr wieder aufgenommen. Weil Lkw-Fahrer für die Einreise nach Frankreich aber nun einen negativen Corona-Test vorlegen müssen, wird es noch Tage dauern, bis der Rückstau von mehreren Tausend Lastern abgebaut ist. 24.12.2020 11:40 Uhr 

## Bundespräsident Steinmeier sieht Grund zur Zuversicht
Bundespräsident Steinmeier hat an die Bürgerinnen und Bürger appelliert, in der Corona-Krise nicht die Zuversicht zu verlieren. Gerade jetzt zeige sich, wie viel man miteinander bewegen könne, sagte Steienmeier in seiner Weihnachtsansprache. Mit den bald beginnenden Impfungen komme die Gesellschaft dem Ende der Pandemie Schritt für Schritt näher. Der Bundespräsident erinnerte zugleich an die Frauen und Männer, die auf den Intensivstationen mit dem Virus ringen würden sowie an die Menschen, die den Kampf gegen die Krankheit verloren hätten. Viele von ihnen seien einen bitteren und einsamen Tod gestorben. Steinmeier dankte allen, die für andere da seien und in der Krise über sich hinauswüchsen. Die Ansprache des deutschen Staatsoberhauptes wird morgen, am 1. Weihnachtsfeiertag ausgestrahlt. 24.12.2020 11:40 Uhr 

## Zahl der Corona-Neuinfektionen weiter hoch
Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland bleibt auf hohem Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurden von den Gesundheitsämtern innerhalb der vergangenen 24 Stunden knapp 32.200 neue Fälle gemeldet. Damit liegt die Zahl in etwa im Bereich der Werte, die in der vergangenen Woche registriert worden waren. Ein genauerer Vergleich ist schwierig, weil in den letzten Tagen immer wieder Daten aus einzelnen Bundesländern verspätet gemeldet wurden. Wie das RKI außerdem mitteilte, sind seit gestern weitere 802 Menschen mit oder an dem Corona-Virus gestorben. 24.12.2020 11:40 Uhr 

## Kinderschutzbund: Armut wird sich verschärfen
Der Deutsche Kinderschutzbund rechnet damit, dass sich die Armut durch die Corona-Krise verschärft. Vereinspräsident Hilgers sagte auf NDR Info, künftig müssten mehr Kinder in Deutschland in Armut leben als vorher. Viele Familien müssten ihr Einkommen mithilfe staatlicher Zuschüsse aufstocken und seien am Rande des Existenzminimums. In Bezug auf die Öffnung der Schulen nach den Weihnachtsferien forderte Hilgers mehr Planbarkeit. Es sei schon jetzt absehbar, dass sich die Zahlen bis Mitte Januar nicht grundlegend verbessern würden. Deswegen hätte man frühzeitig Entscheidungen treffen sollen, wie man die Betreuung der Kinder und Jugendlichen sichern könne, so der Präsident des Kinderschutzbundes. 24.12.2020 11:40 Uhr 

## DGB warnt vor zunehmendem sozialen Gefälle
Das soziale Gefälle in Deutschland hat sich nach Einschätzung des Deutschen Gewerkschaftsbundes in der Corona-Krise vergrößert. Viel zu viele Menschen seien in der Pandemie noch ärmer geworden, auch durch Kurzarbeit, sagte DGB-Chef Hoffmann. Geringe Löhne, schmerzhafte Einkommenseinbußen und steigende Wohnkosten brächten viele Menschen in Deutschland in eine schwierige Lage. Hoffmann wies darauf hin, dass die Kurzarbeit vor allem in Branchen mit eher geringen Einkommen verbreitet sei, etwa im Hotel- und Gastgewerbe. Niemand könne aber über so lange Zeit mit 60 Prozent seines Lohnes auskommen, wenn er den Euro schon bei vollen 100 Prozent dreimal umdrehen müsse. 24.12.2020 11:40 Uhr 

## Äthiopien entsendet nach Massaker Soldaten
In Äthiopien hat die Regierung Soldaten in die Region Benishangul-Gumuz geschickt, in der Bewaffnete mehr als 100 Menschen getötet hatten. Die Ermordung der Zivilisten sei sehr tragisch, schrieb Ministerpräsident Abiy Ahmed auf Twitter. Die Regierungstruppen sollten nun für mehr Sicherheit sorgen. Amnesty International hatte zuvor von dem Massaker in mehreren Dörfern im Westen des Landes berichtet. Amnesty erklärte, der brutale Angriff zeige, dass Äthiopiens Regierung dringend handeln müsse, um die Gewalt gegen ethnische Minderheiten zu stoppen. Seit Abiy Ahmed 2018 sein Amt übernommen hat, kommt es auch in anderen Landesteilen immer wieder zu Unruhe und Gewalt. 24.12.2020 11:40 Uhr 

## Das Wetter in Norddeutschland
Heute - an Heiligabend - zunächst stark bewölkt, vorübergehend Regen, Schneeregen- oder Graupelschauer, zur Nordsee und Ems hin Auflockerungen. Höchstwerte 4 Grad in Schleswig bis 8 Grad in Hildesheim. Morgen - am ersten Weihnachtstag - heiter bis wolkig, nur örtlich schauer, zeitweise auch länger sonnig bei 1 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend vor allem nach Norden und Westen hin Regen, 2 bis 7 Grad. Am Sonntag häufiger Niederschlag, teils auch Schnee, ebenfalls 2 bis 7 Grad, windig. 24.12.2020 11:40 Uhr 
