# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2020:


## Zahl der Arbeitslosen steigt im Juli leicht an
Wiesbaden: Die deutsche Wirtschaft ist im zweiten Quartal massiv eingebrochen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, schrumpfte das Bruttoinlandsprodukt gegenüber dem Vorquartal um 10,1 Prozent. Damit fiel der Rückgang deutlich stärker aus als während der Finanzmarkt- und Wirtschaftskrise 2009. Der deutsche Arbeitsmarkt hat sich dagegen nach dem Corona-Einbruch der vergangenen Monate wieder stabilisiert. Die Zahl der Arbeitslosen stieg im Juli leicht auf 2,91 Millionen. Das war ein Plus von 57.000 im Vergleich zum Vormonat. Der Anstieg gehe aber auf saisonübliche Effekte zurück, teilte die Bundesagentur für Arbeit mit. So meldeten sich im Juli unter anderem viele Schulabgänger arbeitslos, die auf den Beginn ihrer Ausbildung warten. Im Mai waren zudem 6,7 Millionen Menschen in Kurzarbeit, soviele wie noch nie in Deutschland. 30.07.2020 14:15 Uhr 

## VW-Dieselskandal: BGH-Urteile zu offenen Fragen
Karlsruhe: Volkswagen muss Klägern keinen Schadenersatz zahlen, wenn sie ihr Auto erst nach Bekanntwerden des Abgasbetrugs im Herbst 2015 gekauft haben. Das hat der Bundesgerichtshof entschieden. Zur Begründung hieß es, in solchen Fällen könne man nicht mehr von arglistiger Täuschung unwissender Kunden sprechen. In einem weiteren Urteil stellte der BGH klar, dass VW-Besitzer mit manipuliertem Dieselmotor weniger oder gar keinen Schadenersatz erhalten, wenn sie mit ihrem Auto sehr viel gefahren sind. Der Anspruch auf Entschädigung werde durch die Nutzung des Fahrzeugs begrenzt, erklärten die Richter. Außerdem haben Kläger keinen Anspruch auf Verzinsung des Schadens. 30.07.2020 14:15 Uhr 

## Hongkong: Oppositionelle von Wahl ausgeschlossen
Hongkong: Die Behörden in der chinesischen Sonderverwaltungszone haben zwölf Oppositionskandidaten von der Parlamentswahl im Herbst ausgeschlossen. Die Regierung von Hongkong begründete den Schritt unter anderem damit, dass das Eintreten für Selbstbestimmung und gegen das neue chinesische Sicherheitsgesetz nicht geeignet seien, um die Verfassung aufrechtzuerhalten. Unter den ausgeschlossenen Kandidaten ist auch der bekannte Demokratie-Aktivist Joshua Wong. Er sprach auf Twitter vom schärfsten Vorgehen gegen die Demokratie-Bewegung in der Geschichte Hongkongs und machte die chinesische Zentralregierung dafür verantwortlich. 30.07.2020 14:15 Uhr 

## Schweriner Kabinett beschließt Bürgschaft für Nordex
Schwerin: Der aufgrund der Corona-Krise unter Druck geratene Windkraftanlagenbauer Nordex kann auf eine Bürgschaft vom Land Mecklenburg-Vorpommern hoffen. Das Kabinett beschloss in einer Sondersitzung, einen Kredit des Unternehmens zu 90 Prozent abzusichern. Das Land bürgt dann für 104 Millionen Euro. Voraussetzung ist, dass der Landtag diese Hilfe beschließt. Der Finanzausschuss will morgen entscheiden. Nordex benötigt nach eigenen Angaben noch weitere Bürgschaften, unter anderem vom Bund. Die Firma beschäftigt in ihrem Werk in Rostock mehr als 1.600 Mitarbeiter und in der Zentrale in Hamburg etwa 900. 30.07.2020 14:15 Uhr 

## US-Marsmission ist erfolgreich gestartet
Cape Canaveral: Der amerikanische Mars-Rover "Perseverance" ist erfolgreich ins All gestartet. Nach Angaben der US-Weltraumbehörde Nasa ist geplant, dass der Roboter im Februar auf dem Mars landet, und zwar in einem ausgetrockneten See. Dort soll "Perseverance" das Klima und die Bodenbeschaffenheit des Planeten untersuchen und - so hoffen Wissenschaftler - möglicherweise auch Spuren von Leben entdecken. Der Roboter hat Kameras und Mikrofone an Bord, ebenso einen kleinen Hubschrauber. Die Nasa hat in den vergangenen Jahrzehnten bereits vier Roboter erfolgreich auf den Mars gebracht. 30.07.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 2,2 Prozent auf 12.515  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 17 50. 30.07.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise sonnig, in Vorpommern dichtere Wolkenfelder. Temperaturen 19 Grad in Rendsburg, bis 25 Grad in Göttingen. 30.07.2020 14:15 Uhr 
