# NDR Info Nachrichten vom 12.09.2020:


## EU-Innenkommissarin fordert schnelle Hilfe für Geflüchtete
Brüssel: Die EU-Innen- und Flüchtlingskommissarin Johansson hat die Mitgliedstaaten zu schneller Hilfe für die Menschen aus dem abgebrannten Lager Moria aufgefordert. Den Zeitungen der Funke-Mediengruppe sagte sie, jedes Engagement sei begrüßenswert - egal ob auf regionaler oder nationaler Ebene. Es gehe darum, die Geflüchteten auf Lesbos in erster Linie als Menschen zu sehen, die Nahrung, eine Unterkunft und medizinische Versorgung bräuchten. Bei dem Großbrand in dem griechischen Lager Moria hatten in der Nacht zu Mittwoch mehr als 12.000 Geflüchtete ihre Unterkunft verloren. Innenminister Seehofer kündigte an, bis zu 150 von ihnen nach Deutschland zu holen. Bundestagsvizepräsidentin Roth kritisierte das als völlig unzureichend. Der "Augsburger Allgemeinen" sagte sie, Deutschland habe deutlich mehr Aufnahmekapazitäten. Auch der Präsident des Deutschen Städtetags, Leipzigs Oberbürgermeister Jung, äußerte sich entsprechend. Der Beamtenbund verwies auf zahlreiche freie Plätze in Aufnahmeeinrichtungen. 12.09.2020 13:00 Uhr 

## Maas sichert Afghanistan Unterstützung zu
Doha:	Bundesaußenminister Maas hat der afghanischen Regierung und den radikalislamischen Taliban zugesichert, dass Deutschland ihre Friedensverhandlungen unterstützen wird. Maas war der Auftaktsitzung in Katar per Video zugeschaltet. Er sagte, die Menschen in Afghanistan wünschten sich Rechtsstaatlichkeit und die Achtung der Menschenrechte. Auch NATO-Generalsekretär Stoltenberg begrüßte die Gespräche. In seiner Rede sagte er, der Frieden sei zum Greifen nah. Im Mittelpunkt der Verhandlungen steht ein Ende der Gewalt in dem Land, außerdem geht es um die künftige Staatsform. Die Taliban streben ein islamisches Emirat mit der Scharia anstelle der jetzt geltenden Verfassung an. 12.09.2020 13:00 Uhr 

## Gentiloni: EU für harten Brexit gewappnet
Berlin: Die Europäische Union kann aus Sicht des EU-Wirtschaftskommissars Gentiloni ein Scheitern der Brexit-Handelsgespräche verkraften. Die EU arbeite weiter an einer Einigung mit London, doch zerrinne die Zeit, sagte Gentiloni in Berlin. Man sei vorbereitet, auch mit einem negativen Ergebnis umzugehen. Hintergrund sind Pläne der britischen Regierung, das bereits gültige Austrittsabkommen mit einem britischen Gesetz zu ändern. Die EU sieht dies als Vertrauensbruch, pocht auf Vertragstreue und verlangt einen Stopp der Pläne bis Ende des Monats. Das hat London bereits abgelehnt. 12.09.2020 13:00 Uhr 

## "Open Arms" rettet 115 Flüchtlinge aus Seenot
Rom: Ein Schiff der spanischen Hilfsorganisation "Open Arms" hat im südlichen Mittelmeer 115 Geflüchtete aus Seenot gerettet. Die Menschen seien nach drei Tagen ohne Lebensmittel und Wasser stark dehydriert und geschwächt, teilte die Organisation auf Twitter mit. Demnach hatte ein Frachter das in der maltesischen Rettungszone in Seenot geraten Boot entdeckt. Die maltesischen Behörden hätten die Besatzung aber angewiesen, keine Hilfe zu leisten. 12.09.2020 13:00 Uhr 

## Neue Anti-Putin-Proteste im Osten Russlands
Chabarowsk:	Im Osten Russlands sind wieder viele Menschen auf die Straße gegangen, um gegen die Zentralregierung unter Präsident Putin zu protestieren. Beobachter sprachen von 9.000 Teilnehmern, die Stadtverwaltung von lediglich 700. Anlass für die Demonstrationen ist die Inhaftierung des ehemaligen Gouverneurs Furgal vor gut zwei Monaten. Gegen Furgal, der in der lokalen Bevölkerung sehr beliebt ist, wird wegen der Beteiligung an Auftragsmorden ermittelt. Der 50-Jährige bestreitet die Vorwürfe und nennt die Ermittlungen gegen ihn politisch motiviert. In Russland finden an diesem Wochenende Regionalwahlen statt. 12.09.2020 13:00 Uhr 

## Schweres Fernbusunglück in Mecklenburg-Vorpommern
Wöbbelin: Bei einem schweren Fernbus-Unglück sind heute früh in Mecklenburg-Vorpommern 31 Menschen verletzt worden, einige von ihnen schwer. Der Bus war bei Wöbbelin im Landkreis Ludwigslust-Parchim von der Fahrbahn abgekommen, in einen Graben gefahren und umgekippt. Die Polizei teilte mit, die Ursache des Unfalls werde noch ermittelt. Möglicherweise habe es sich um Sekundenschlaf des Fahrers gehandelt. 12.09.2020 13:00 Uhr 

## Sexualforscherin Shere Hite im Alter von 77 gestorben
London: Die für ihre Forschung zu weiblicher Sexualität bekannte Soziologin Shere Hite ist tot. Wie ihr Ehemann jetzt bestätigte, starb sie bereits am vergangenen Mittwoch im Alter von 77 Jahren. Mit ihrem "Hite Report", der sich rund 50 Millionen Mal verkaufte, zählt Hite zu den Pionierinnen der feministischen Sexualforschung. Sie machte in den 1970er Jahren erstmals die weibliche Lust in der breiten Öffentlichkeit zum Thema. 12.09.2020 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Neben sonnigen Abschnitten zeitweise Wolken und stellenweise etwas Regen. Im Süden und Osten bleibt es freundlich. Höchstwerte 17 bis 25 Grad. Morgen zeitweise sonnig. Im nördlichen Schleswig-Holstein und nach Vorpommern hin teils wolkig, maximal 19 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag viel Sonne und trocken bei 21 bis 31 Grad. 12.09.2020 13:00 Uhr 
