# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2020:


## Merkel will offenbar Lockdown für Gastronomie
Berlin: Angesichts steigender Corona-Zahlen dringt Bundeskanzlerin Merkel offenbar auf massive Einschränkungen der Gastronomie. Laut einem Bericht der "Bild"-Zeitung will Merkel, dass Restaurants und Bars geschlossen und alle Veranstaltungen verboten werden. Geschäfte sollen dagegen offen bleiben, ebenso Schulen und Kitas - in Regionen mit besonders hohen Infektionszahlen drohen allerdings auch dort Beschränkungen. Übermorgen treffen sich die Ministerpräsidenten der Länder mit der Kanzlerin, um über den Kurs in der Pandemie zu beraten. Die Regierungschefin von Rheinland-Pfalz, Dreyer, sagte, die Situation sei sehr ernst. Deutschland stehe an einem entscheidenden Wendepunkt. Es müsse nun besprochen werden, wie eine Kontaktreduzierung stattfinden könne, ohne dass die gesamte Wirtschaft wieder lahmgelegt werde. 26.10.2020 22:30 Uhr 

## Corona-Verschärfungen in Spanien und Slowenien
Bilbao:	Mehrere spanische Regionen nutzen den Notstand und riegeln sich ab, um die Ausbreitung des Coronavirus zu stoppen. Betroffen sind von morgen an das gesamte Baskenland, die Region Saragossa sowie von Mittwoch an Asturien. Die mehr als fünf Millionen betroffenen Bewohner dürfen ihre Region nur im Ausnahmeverfall verlassen - dasselbe gilt für Einreisen. Die spanische Regierung hatte gestern den Gesundheitsnotstand verhängt und macht es damit den Behörden leichter, die Beschränkungen zu verschärfen. Auch das EU-Land Slowenien reagiert auf Rekord-Infektionszahlen. Bürger dürfen ihre Wohnorte nicht mehr verlassen. Seit vergangener Woche gilt in Slowenien bereits eine nächtliche Ausgangssperre. Außerdem sind die meisten Geschäfte, alle Restaurants, Grundschulen und Kitas geschlossen. 26.10.2020 22:30 Uhr 

## Regierung: Erdogan hat politische Wurzeln im Islamismus
Berlin: Die Bundesregierung hat bestätigt, dass sie den türkischen Präsidenten Erdogan und seine Partei AKP in politischer Nähe zum Islamismus sieht. In einer Regierungs-Antwort auf eine Anfrage der Linken-Politikerin Dagdelen heißt es, Erdogan habe seine ideologischen Wurzeln in der Milli-Görus-Bewegung. Milli Görus wird vom deutschen Verfassungsschutz beobachtet. Auch bestünden Verbindungen zwischen Erdogan und der Muslimbruderschaft. Der türkische Staat sei weiterhin bemüht, Einfluss auf Türkei-stämmige Gemeinschaften in Deutschland zu nehmen. Außerdem werde versucht, den politischen Willensbildungs- und Entscheidungsfindungsprozess in der deutschen Gesellschaft insgesamt zu beeinflussen. 26.10.2020 22:30 Uhr 

## Generalstreik und neue Proteste in Belarus
Minsk:	In Belarus hat die Protestbewegung einen Generalstreik begonnen. Mit der Aktion soll Staatschef Lukaschenko zum Rücktritt gedrängt werden. Wie die Oppositionspolitikerin Tichanowskaja aus ihrem EU-Exil mitteilte, beteiligen sich viele Firmen an dem Streik. Darunter seien Privatunternehmen, IT-Firmen, medizinisches Personal und Studenten. Das belarussische Industrieministerium erklärte dagegen, der Streik sei in den staatlichen Unternehmen kaum zu spüren, es gebe keine wirtschaftlichen Schäden. Die Oppositionsbewegung in Belarus protestiert seit Wochen gegen Staatschef Lukaschenko. Zum Start des Generalstreiks gingen heute wieder Tausende Menschen auf die Straßen. Nach Angaben von Menschrenrechtlern nahm die Polizei mehr als 300 Demonstranten fest. 26.10.2020 22:30 Uhr 

## Fußball: Leverkusen bleibt in Bundesliga-Spitzengruppe
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hält Bayer Leverkusen Anschluss an die Spitzengruppe. Die Rheinländer haben das Montagsspiel gegen den FC Augsburg mit 3:1 gewonnen. Leverkusen klettert damit auf Platz 4 der Tabelle, Augsburg ist 10. 26.10.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht aufgelockert bis gering bewölkt, vereinzelt Schauer, 9 bis 5 Grad. Morgen dichte Wolken und Auflockerungen mit Sonne, Schauer möglich, 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wolkig mit etwas Sonne und einigen Schauern, 12 bis 15 Grad. Am Donnerstag weiter unbeständig mit Schauern, 10 bis 13 Grad. 26.10.2020 22:30 Uhr 
