# NDR Info Nachrichten vom 03.01.2020:


## Raketen schlagen in Bagdad ein
Bagdad:	Im Irak sind an mehreren Orten Raketen eingeschlagen. Sie trafen das Stadtzentrum Bagdads sowie einen Luftwaffenstützpunkt nördlich der Hauptstadt, auf dem auch US-Soldaten untergebracht sind. In Bagdad schlugen zwei Geschosse in der Nähe der amerikanischen Botschaft in der hoch gesicherten Grünen Zone ein. Verlässliche Angaben über Opfer gibt es noch nicht. Es soll aber niemand ums Leben gekommen sein. Im Irak sind seit der Tötung des ranghohen iranischen Generals Soleimani vor allem US-Einrichtungen in höchster Alarmbereitschaft. Soleimani war in der Nacht zu Freitag bei einem gezielten US-Raketenangriff am Flughafen von Bagdad getötet worden. Die iranische Führung kündigte daraufhin schwere Rache an. Sie droht inzwischen mit Angriffen auf amerikanische Kriegsschiffe in der Straße von Hormus. 04.01.2020 21:00 Uhr 

## Schwarz-Grün in Österreich quasi fix
Wien: In Österreich ist die erste Bundesregierung von konservativer ÖVP und Grünen perfekt. Auch ein Grünen-Parteitag hat mit großer Mehrheit der Koalition zugestimmt. 93 Prozent votierten für die Regierungsbeteiligung. Der Parteitag galt als letzte Hürde für die schwarz-grüne Koalition in Österreich. Nun kann die Regierung am Dienstag vereidigt werden. Kanzler soll erneut ÖVP-Chef Kurz werden. Als Vizekanzler ist der Grünen-Vorsitzende Kogler vorgesehen. Er hatte in seiner Rede auf dem Parteitag gesagt, die Grünen seien gewählt worden, um Verantwortung zu übernehmen. Gerade beim Klimaschutz trage der Koalitionsvertrag eine deutliche grüne Handschrift. Der designierte Kanzler Kurz dürfte damit zum zweiten Mal innerhalb von zwei Jahren Regierungschef werden. Bis Mai vergangenen Jahres hatte er eine Koalition seiner ÖVP mit der rechtsnationalen FPÖ angeführt. 04.01.2020 21:00 Uhr 

## Australien zieht tausende Reservisten ein
Sydney:	Australien startet wegen der Buschbrände die größte Zwangseinberufung von Reservisten der Armee. Premier Morrison hat etwa 3.000 Frauen und Männer mobilisiert, damit sie die Feuerwehrleute unterstützen können. In mehreren Buschbrandgebieten hat sich die Situation wegen einer neuen Hitzewelle noch einmal zugespitzt. In der Millionenstadt Sydney wurden fast 49 Grad gemessen. Kräftiger Wind fachte die Feuer zusätzlich an. Die Buschbrände wüten seit Wochen im Südosten Australiens. Mehr als 20 Menschen kamen ums Leben und viele weitere gelten als vermisst. 04.01.2020 21:00 Uhr 

## Terrorverdacht nach Messerattacke bei Paris
Paris: Nach der tödlichen Messerattacke in Frankreich halten die Ermittler eine islamistisch motivierte Tat für wahrscheinlich. Anti-Terror-Spezialisten der Staatsanwaltschaft haben den Fall deshalb übernommen. Der Behörde zufolge gibt es Anzeichen für eine Radikalisierung des Täters. Daher gebe es einen Terror-Verdacht - trotz der psychischen Störung des Angreifers. Ein 22-Jähriger hatte am Freitagnachmittag südlich von Paris mehrere Menschen mit einem Messer angegriffen. Dabei wurden an einem Park ein Mann getötet und zwei weitere Menschen verletzt. Der Täter wurde wenig später von der Polizei erschossen. 04.01.2020 21:00 Uhr 

## Polizei legt Kondolenzbuch für Jan Fedder aus
Hamburg: Die Polizei hat ein Kondolenzbuch für Schauspieler Jan Fedder in der Davidwache ausgelegt. Fedder war Ehrenkommissar der Polizei in der Hansestadt. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher und Polizeipräsident Meyer trugen sich in das Buch ein. Tschentscher schrieb, die Stadt nehme Abschied von einem großartigen Schauspieler und Menschen. Bis zur Trauerfeier am 14. Januar dürfen sich auch Privatpersonen eintragen. Jan Fedder war am Montag tot in seiner Wohnung in St. Pauli aufgefunden worden. Der Schauspieler war unter anderem durch seine Rolle als Polizist in der Fernsehserie "Großstadtrevier" bekannt geworden. 04.01.2020 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
1 - 7 - 13 - 18 - 27 - 30
Superzahl:    1
Diese Angaben sind ohne Gewähr! 04.01.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts verbreitet klar und trocken. Zum Morgen hin über Ems und Weser aufziehende Bewölkung und nachfolgend etwas Regen. Tiefstwerte plus 4 Grad im Emsland bis minus 3 Grad an der Mecklenburger Seenplatte. Morgen dichte Wolken, örtlich leichter Regen, in Vorpommern anfangs noch freundlich, maximal 3 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag teils bewölkt, teils freundlich und zumeist trocken, 4 bis 7 Grad. Am Dienstag viele Wolken, örtlich Schauer, 5 bis 9 Grad. 04.01.2020 21:00 Uhr 
