# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2020:


## Pelosi: Repräsentantenhauses unterstützt Biden 
Washington: Die Demokraten im US-Repräsentantenhaus haben dem gewählten US-Präsidenten Biden ihre entschiedene Unterstützung zugesagt. Die Vorsitzende Pelosi sagte, bei allen Meinungsverschiedenheiten in den eigenen Reihen werde die Partei im Eintreten für die arbeitende Bevölkerung einen Konsens finden. Biden stifte Einheit und sei entschlossen, die Leute zusammenzubringen. Pelosi rief zugleich die Republikaner im Parlament sowie die Regierung im Weißen Haus auf, wieder an den Verhandlungstisch zurückzukehren. Für die von der Corona-Krise betroffenen Bürger müssten weitere wirtschaftliche Hilfen beschlossen werden. Auch eine scheidende Regierung müsse angesichts der Pandemie ihrer Verantwortung gerecht werden, so Pelosi. 13.11.2020 20:30 Uhr 

## Äthiopien: USA fordern "sofortige Deeskalation"
Washington: Die US-Regierung hat nach einem Bericht über ein Massaker an Zivilisten in Äthiopien eine sofortige Deeskalation des Konflikts in der Region Tigray gefordert. Aus dem Außenministerium hieß es, man verurteile den Vorfall und verlange ein Ende der Auseinandersetzungen. Es sei von grundlegender Bedeutung, dass der Frieden wieder hergestellt und Zivilisten geschützt würden. Die Menschenrechtsorganisation Amnesty International hatte zuvor über ein Massaker in der Stadt Mai-Kadra berichtet. Dabei seien offenbar hunderte Menschen getötet worden. Unklar ist, wer für die Taten verantwortlich ist. Die äthiopische Zentralregierung und separatistische Kräfte in Tigray liefern sich seit Anfang des Monats heftige Kämpfe um die Kontrolle über die Region. 13.11.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage 
Nachts leichter Regen und örtlich Nebel. Tiefstwerte 11 Grad in Osnabrück bis 6 Grad in Neubrandenburg. Morgen häufig bewölkt und selten Sprühregen, 10 Grad in Husum bis 15 Grad in Lingen. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag vermehrt sonnig, später etwas Regen, 12 bis 17 Grad. Am Montag wechselhaft und teils kräftige Schauer, 10 bis 12 Grad. 13.11.2020 20:30 Uhr 
