# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2020:


## Polizeiskandal: Reul will Landtag informieren
Düsseldorf:	Im Skandal um rechtsextreme Chatgruppen bei der nordrhein-westfälischen Polizei will Innenminister Reul heute den Landtag über den Ermittlungsstand informieren. Im ZDF betonte der CDU-Politiker, er wolle solche Leute nicht in der Polizei sehen. Notwendig sei ein Bündel an Maßnahmen. Reul verwies zugleich darauf, dass Polizisten melden müssten, wenn sie von solchen Vorfällen erfahren. Das gehöre zum Amtseid dazu. Bundesjustizministerin Lambrecht forderte eine lückenlose Aufklärung. Der "Funke Mediengruppe" sagte die SPD-Politikerin, Polizistinnen und Polizisten stünden für den Schutz der Demokratie, daran dürfe es nicht den geringsten Zweifel geben. In Nordrhein-Westfalen waren mehrere rechtsextreme Chatgruppen aufgedeckt worden, an denen 29 Polizistinnen und Polizisten beteiligt gewesen sein sollen. Sie wurden vom Dienst suspendiert. 17.09.2020 09:15 Uhr 

## AA: Warnung vor Reisen nach Amsterdam und Wien
Berlin:	Deutschland hat für mehrere europäische Hauptstädte eine Reisewarnung ausgesprochen. Das Auswärtige Amt reagiert damit auf gestiegene Corona-Infektionszahlen in den Metropolen. Die Reisewarnung gilt für Amsterdam, Wien und Budapest. Außerdem sind weitere Teile Frankreichs, Kroatiens und der Schweiz auf die Liste des Auswärtigen Amtes gesetzt worden sowie die niederländischen Provinzen Nord- und Südholland. Eine Reisewarnung ist kein Reiseverbot, soll aber abschrecken. Sie ermöglicht es zum Beispiel, Buchungen für Pauschalreisen kostenlos zu stornieren. 17.09.2020 09:15 Uhr 

## RKI: Neuer Rekordwert für Corona-Neuinfektionen
Berlin:	Die Zahl der täglichen Corona-Neuinfektionen in Deutschland liegt auf einem relativ hohen Niveau. Das Robert-Koch-Institut meldete heute früh fast 2.200 zusätzliche Covid-19-Fälle in den vergangenen 24 Stunden. Eine so hohe Zahl hatte es zuletzt im April gegeben. In dieser und der vergangenen Woche lagen die höchsten Werte bislang zwischen 1.500 und 2.000 täglichen Neuinfektionen. Seit Beginn der Pandemie sind in Deutschland 9.371 Infizierte gestorben - das sind drei mehr als gestern. 17.09.2020 09:15 Uhr 

## Trump: Impfstoff in einigen Wochen fertig
Washington:	US-Präsident Trump sorgt mit Äußerungen über einen Corona-Impfstoff für Verwirrung. Trump sagte, ein Serum werde bereits in den kommenden Wochen fertiggestellt und stehe dann zur Verfügung. Mit den Impfungen könne irgendwann im Oktober oder kurz danach begonnen werden. Trump widersprach damit dem Chef der zuständigen US-Gesundheitsbehörde CDC, die für Infektionskrankheiten zuständig ist. CDC-Chef Redfield hatte gestern erklärt, er erwarte einen Impfstoff für die Bevölkerung Mitte 2021. Trump sagte dazu, der Behördenchef sei wahrscheinlich verwirrt gewesen. Vielleicht kenne Redfield sich nicht mit den Verteilungsprozessen von Impfstoffen aus, so Trump. 17.09.2020 09:15 Uhr 

## Polizei räumt Moria-Lager
Athen: Die griechische Polizei hat auf der Insel Lesbos mit der Räumung des abgebrannten Flüchtlingslagers Moria begonnen. Die verbliebenen Migranten sollen in ein neues, provisorisches Zeltlager ziehen. Augenzeugen berichten, dass der Einsatz bislang friedlich verläuft. In dem größtenteils zerstörten Lager und auf dem umliegenden Gelände sollen sich noch mehrere tausend Flüchtlinge aufhalten. Viele von ihnen hatten Bedenken gegen die Umsiedlung geäußert, weil sie fürchten, in der neuen Unterkunft eingesperrt zu werden. Stattdessen forderten sie einen Transport auf das griechische Festland. Bei dem Brand im Lager Moria waren vergangene Woche etwa 12 000 Migranten obdachlos geworden. Rund 2000 von ihnen wurden bereits umquartiert. 17.09.2020 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  1,4  Prozent auf  13.067  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,7  Prozent niedriger bei  23.319 . Der Euro steht bei einem Dollar  17 77 . 17.09.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist sonnig, vor allem in Südniedersachsen noch einige Wolkenfelder, aber überall trocken. Höchstwerte 15 bis 20 Grad. 17.09.2020 09:15 Uhr 
