# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2020:


## Neue innerdeutsche Reiseregeln beschlossen
Berlin: Bund und Länder haben neue Corona-Beschränkungen für Reisen innerhalb Deutschlands beschlossen. Sie betreffen Menschen aus Landkreisen mit hohen Infektionszahlen. Reisende dürfen der Einigung zufolge nur dann in einem Hotel übernachten, wenn ein ärztliches Zeugnis bestätigt, dass sie nicht infiziert sind. Der Test darf bei der Anreise maximal 48 Stunden zurückliegen. Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet begrüßte die gemeinsame Regelung. Der CDU-Politiker erklärte, die Stigmatisierung und Unsicherheit bei Reisenden aus Gütersloh dürfe sich nicht wiederholen. Nach dem Corona-Ausbruch beim Fleischproduzenten Tönnies hatten viele Bundesländer Reise-Einschränkungen für Menschen aus Corona-Hotspots erlassen. 26.06.2020 22:30 Uhr 

## Nun doch? Klöckner plädiert für Tierwohlabgabe
Düsseldorf: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner will im Kampf gegen Dumpingpreise beim Fleisch eine Tierwohlabgabe einführen. Nach Beratungen mit Vertreten der Branche in Düsseldorf sagte die CDU-Politikerin, das Verbot, Güter unter dem wahren Wert zu verkaufen, müsse von den Behörden durchgesetzt werden. Im Zweifel könne es auch eine Verschärfung geben. Fleisch solle zwar keine Luxusware für Reiche werden, aber auch keine Alltagsramschware. Die Arbeits- und Agrarminister von Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen hatten zuvor strengere Regeln für die Schlachtindustrie vorgeschlagen. 26.06.2020 22:30 Uhr 

## Corona: Pence sieht Erfolge im Kampf gegen Virus
Washington: Trotz Rekordzahlen bei Corona-Neuinfektionen in den USA sieht US-Vizepräsident Pence Fortschritte. Es gebe deutliche Erfolge gegen das Virus, sagte Pence. Zwar steige die Zahl der bestätigten Neuinfektionen besonders in südlichen Bundesstaaten. Die Zahl der Todesopfer sinke aber landesweit. Die Lage sei daher deutlich besser als vor zwei Monaten. Gestern hatte es in den Vereinigten Staaten an einem Tag 40.000 Fälle gegeben. Das war ein neuer Höchststand. 26.06.2020 22:30 Uhr 

## WHO braucht 28 Milliarden Euro gegen Corona
Genf:       Im Kampf gegen das Coronavirus braucht die Weltgesundheits-Organisation in den nächsten eineinhalb Jahren umgerechnet 28 Milliarden Euro. Allein für die Entwicklung von Impfstoffen benötige man 16 Milliarden Euro, heißt in einer Erklärung der WHO. Bislang sei von der Staatengemeinschaft aber erst ein Bruchteil des nötigen Geldes versprochen worden. Nach Auffassung der WHO sind die Investitionen erheblich. Sie verblassten aber im Vergleich zu den Kosten, die Covid-19 verursache, so die Weltgesundheits-Organisation. 26.06.2020 22:30 Uhr 

## Austritte: Kirchen verlieren massiv Mitglieder
Hannover: In Deutschland treten immer mehr Menschen aus der Kirche aus. Bei den Protestanten waren es im vergangenen Jahr etwa 270 000, bei den Katholiken knapp 273 000. Gegenüber 2018 ist das ein Anstieg von mehr als 20 Prozent. Der Vorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, sagte, die aktuellen Zahlen seien bedrückend. Die Kirche wolle sich verändern und tue dies jetzt schon. Der Vorsitzende der katholischen Bischofskonferenz, Bätzing, sagte, an den Zahlen gebe es nichts schönzureden. 26.06.2020 22:30 Uhr 

## Angreifer verletzt sechs Menschen in Glasgow
Glasgow: Ein Mann hat bei einem Messerangriff in einem Hotel in der schottischen Stadt sechs Menschen verletzt. Der Täter wurde von der Polizei erschossen. Einige britische Medien hatten zuvor von insgesamt drei Toten berichtet. Die Behörden gehen nicht von einem Terrorangriff aus. Die Ermittlungen dauern noch an. Die Verletzten wurden in ein Krankenhaus gebracht. Schottlands Regierungschefin Sturgeon dankte den Einsatzkräften. Premierminister Johnson sagte, er sei zutiefst traurig über den schrecklichen Vorfall. Hintergründe und nähere Angaben zum Täter gibt es noch nicht. 26.06.2020 22:30 Uhr 

## Basketball: Alba Berlin gewinnt erstes Finalspiel
zum Sport:     Alba Berlin hat das erste Finalspiel um die deutsche Basketball-Meisterschaft gewonnen. Die Berliner setzten sich in München gegen Ludwigsburg mit 88:65 durch. Das zweite Finalspiel findet am Sonntag statt. Die Ergebnisse beider Partien werden addiert. 26.06.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts anfangs noch letzte Gewitterschauer, später leicht bewölkt oder klar bei minimal 19 bis 13 Grad. Morgen zunächst sonnig, später Quellwolken und vom Emsland und Weserbergland her teils unwetterartige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 24 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten:
Sonntag wechselnd bewölkt mit Schauern und Gewittern, 19 bis 28 Grad. Montag wechselhaft mit Schauern und längeren sonnigen Abschnitten, 18 bis 23 Grad. 26.06.2020 22:30 Uhr 
