# NDR Info Nachrichten vom 26.12.2020:


## Impfstoff erreicht Deutschland
Nordrhein-Westfalen hat als erstes deutsches Bundesland eine Lieferung des Corona-Impfstoffs erhalten. Es handelt sich um knapp zehntausend Dosen des Mittels von Biontech und Pfizer. Aus der Herstellung in Belgien wurden sie in ein geheimes Zentrallager gebracht. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet sprach von einem wichtigen Moment der Zuversicht, es brauche aber noch Geduld, um das Virus hinter sich zu lassen. Er will sich ebenso wie Bundesgesundheitsminister Spahn am Vormittag zum Ablauf der ersten Impfungen äußern. Bundesweit sollen heute 27 Standorte den Impfstoff bekommen. Von dort wird er dann an Zentren und mobile Teams verteilt. Geplant ist, morgen mit den Impfungen zu beginnen. Als erste kommen Bewohner und Personal von Pflegeeinrichtungen sowie besonders gefährdete Krankenhausmitarbeiter an die Reihe. 26.12.2020 07:09 Uhr 

## GEW fordert klare Aussagen zu Schulbetrieb 
Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft verlangt eine frühzeitige Entscheidung, wie es nach dem 10. Januar an den Schulen weitergehen soll. Es sei abzusehen, dass die Lockdown-Maßnahmen verlängert werden müssten, sagte die GEW-Vorsitzende Tepe dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Lehrer, Schüler und Eltern bräuchten Konzepte rechtzeitig, um sich auf die Situation einstellen zu können. Ansagen am Freitag, die am Montag umgesetzt sein sollen, dürfe es nicht mehr geben. Bund und Länder wollen in eineinhalb Wochen über das weitere Vorgehen beraten. 26.12.2020 07:09 Uhr 

## DGB fordert Schutz vor Kündigung von Corona-Erkrankten
Der Deutsche Gewerkschaftsbund fordert einen besseren Kündigungsschutz für Beschäftigte, die an Spätfolgen einer Corona-Infektion leiden. Vorstandsmitglied Piel sagte der Funke Mediengruppe, inzwischen wisse man, dass die Erkrankung oftmals auch mit länger anhaltenden gesundheitlichen Einschränkungen einhergehe. Deshalb müsse die Bundesregierung das betriebliche Eingliederungsmanagement verbessern. Die Beschäftigten sollten künftig einen Rechtsanspruch darauf haben, so Piel. Seit 2004 sind Arbeitgeber verpflichtet, länger erkrankten Beschäftigten ein betriebliches Eingliederungsmanagement anzubieten. 26.12.2020 07:09 Uhr 

## Türkei verlangt Corona-Test
Die Behörden in der Türkei verlangen von der kommenden Woche an bei allen Einreisen einen negativen Corona-Test. Für Flugpassagiere gilt dies schon ab Montag, für alle anderen ab Mittwoch. Der PCR-Test darf nicht älter als 72 Stunden sein. Reisende, die keinen Test vorweisen könnten, dürften gar nicht erst in ein Flugzeug mit Ziel Türkei einsteigen, erklärte Gesundheitsminister Koca. Wer aus Großbritannien, Dänemark oder Südafrika komme, werde zusätzlich nach der Einreise separat in Quarantäne genommen. In den Staaten waren zuletzt mutierte Viren nachgewiesen worden. 26.12.2020 07:09 Uhr 

## USA: Millionen droht Verlust staatlicher Hilfen
In den USA droht Millionen Menschen der Verlust staatlicher Unterstützung, weil Präsident Trump das vom Kongress beschlossene Corona-Hilfspaket offenbar nicht billigen will. Ohne Trumps Unterschrift läuft heute unter anderem das Anrecht auf erweiterte Arbeitslosenhilfe aus. Der scheidende Präsident hatte am Dienstag überraschend Änderungen an dem Gesetz verlangt. Allerdings hat er bislang nicht offiziell mit einem Veto gedroht, so dass auch eine Unterzeichnung noch möglich ist. Die Corona-Hilfen von knapp 900 Milliarden Dollar sind Teil eines 2,3 Billionen umfassenden Gesetzespakets. Die restliche Summe ist für regelmäßige staatliche Ausgaben vorgesehen. Da bislang auch diese Gelder blockiert sind, droht ab Dienstag die teilweise Schließung von Behörden. 26.12.2020 07:09 Uhr 

## Ermittlungen nach Explosion in Nashville
Die US-Bundespolizei FBI ermittelt nach der offenbar absichtlichen Explosion eines Wohnmobils in Nashville im Bundesstaat Tennessee. Ein Sprecher sagte, es habe sich vermutlich um eine Bombe gehandelt. Ob sich jemand in dem Fahrzeug aufgehalten habe, sei noch unklar. Drei Menschen in der Umgebung wurden leicht verletzt. Aus dem Wohnmobil war mit Lautsprecherdurchsagen vor der Explosion gewarnt worden. Der Bürgermeister von Nashville sprach von einem katastrophalen Schaden an umliegenden Gebäuden, mehr als 40 Geschäfte seien beschädigt. Er verhängte eine Ausgangssperre, die Polizei suchte mit Bombenspürhunden nach möglichen weiteren Sprengsätzen. 26.12.2020 07:09 Uhr 

## Habeck: Deutschland muss Klimaziel höher setzen
Grünen-Parteichef Habeck fordert, das Klimaziel Deutschlands deutlich anzuheben. Die selbstgesetzte Marke muss nach Ansicht Habecks von 55 auf mindestens 65 Prozent weniger CO2-Ausstoß steigen. Zuletzt hatte die Europäische Union ihr Ziel für die kommenden zehn Jahre von 40 auf 55 Prozent erhöht, jeweils verglichen mit dem Ausstoß von 1990. Habeck sagte, dieses EU-Ziel müsse jetzt auch auf die einzelnen Staaten heruntergebrochen werden. Deutschland habe pro Kopf höhere Treibhausgas-Werte als der Durchschnitt und müsse deshalb mehr leisten. 26.12.2020 07:09 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute stark bewölkt, zeitweise leichter Regen oder Schneeregen bei 2 bis 7 Grad. Morgen stark bewölkt und häufig Regen, nach Osten hin sowie im Bergland auch Schnee. 2 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag oft wolkig, stellenweise etwas Regen, 2 bis 6 Grad. Am Dienstag teils trocken, teils Regen oder Schnee, 1 bis 5 Grad. 26.12.2020 07:09 Uhr 
