# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2020:


## Müller räumt Versäumnisse der Polizei ein
Berlin: Nach den Ausschreitungen am Reichtstagsgebäude am vergangenen Wochenende hat der Regierende Bürgermeister Müller Versäumnisse beim Polizeieinsatz eingeräumt. Er kündigte gestern Abend in der ARD an, dass das Reichstagsgebäude in Zukunft besser gesichert werde. Die Berliner Polizei ist für den Außenschutz des Bundestages zuständig. Bundesgesundheitsminister Spahn warnte davor, die Proteste gegen die Corona-Auflagen als exemplarisch für die Stimmungslage in Deutschland zu sehen. Im ZDF sagte der CDU-Politiker, insgesamt sei eine große Unterstützung für die Politik der Bundesregierung zu erkennen. Zu Beginn der Ausschreitungen waren nur wenige Polizisten zum Schutz des Reichstagsgebäudes vor Ort. Verstärkung kam nach einigen Minuten. 01.09.2020 06:45 Uhr 

## Zweiter Tag Sondersitzung zu Wirecard
Berlin: Der Finanzausschuss des Bundestags setzt seine Sondersitzung zur Aufarbeitung des Wirecard-Skandals am Vormittag fort. Befragt werden der Präsident der Finanzaufsicht, Hufeld, und Bundesbank-Vorstand Wuermeling. Im Anschluss an die Sitzung könnte eine Entscheidung darüber fallen, ob ein parlamentarischer Untersuchungsausschuss eingesetzt werden soll. Der Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht wird vorgeworfen, Unregelmäßigkeiten bei Wirecard nicht ausreichend nachgegangen zu sein. Die Behörde ist dem Bundesfinanzministerium unterstellt. 01.09.2020 06:45 Uhr 

## Türkei verlängert Forschungseinsatz im Mittelmeer
Ankara: Die Türkei hat den Einsatz ihres Forschungsschiffs im östlichen Mittelmeer offenbar noch einmal verlängert. Wie griechische und türkische Medien melden, wird die Untersuchung des Meeresbodens bis 12. September fortgesetzt. Eigentlich hätte das Schiff heute nac Antalya zurückkehren sollen. Die Grünen fordern von der Bundesregierung, mehr für eine Beilegung des Streits zwischen der Türkei und Griechenland zu tun. Außenminister Maas dürfe es nicht bei Appellen belassen, sagte die Grünen-Europaexpertin Brantner dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Beide Länder beanspruchen Seegebiete im östlichen Mittelmeer, in denen Erdgasvorkommen vermutet werden. 01.09.2020 06:45 Uhr 

## Hongkong: Polizei löst Gedenkveranstaltung auf
Hongkong : Sicherheitskräfte haben in der chinesischen Sonderverwaltungszone eine Gedenkveranstaltung anlässlich eines umstrittenen Polizeieinsatzes vor einem Jahr gewaltsam aufgelöst. Mehrere Aktivisten der Demokratiebewegung hatten sich versammelt, um Blumen niederzulegen und pro-demokratische Slogans zu rufen. Die Polizei setzte Pfefferspray ein. Nach Angaben der Polizei wurden zwölf Menschen festgenommen. In den vergangenen Wochen haben die Hongkonger Sicherheitsbehörden ihr Vorgehen gegen die Demokratiebewegung in der chinesischen Sonderverwaltungszone verschärft. Immer wieder kommt es im Rahmen von Gedenktagen aber zu kleineren Demonstrationen. 01.09.2020 06:45 Uhr 

## Paritätischer: Hartz-IV-Leistungen zu niedrig
Berlin: Der Paritätische Wohlfahrtsverband beklagt Defizite bei den aktuellen Hartz-IV-Leistungen. Den Empfängern und Empfängerinnen fehle es insbesondere an Geld für eine ausgewogene Ernährung und ein Mindestmaß an gesellschaftlicher Teilhabe, heißt es in einer jetzt veröffentlichten Studie des Sozialverbandes. Die Corona-Krise verschärfe die finanzielle Not noch. Der Paritätische Wohlfahrtsverband fordert eine sofortige Erhöhung der Hartz-IV-Sätze um 100 Euro pro Kopf und Monat. 01.09.2020 06:45 Uhr 

## Verletzte bei Unfall am Ku"damm - illegales Rennen?
Berlin: Bei der Kollision zweier Autos auf dem Kurfürstendamm sind zwei Menschen schwer verletzt worden. Außerdem wurden laut Polizei mehrere Passanten von umherfliegenden Trümmerteilen der Autos getroffen und verletzt. Augenzeugen zufolge soll dem Unfall ein illegales Rennen mit drei beteiligten Wagen vorausgegangen sein. Einer von ihnen prallte an einer Kreuzung auf einen Kleinwagen, der sich überschlug. Der mutmaßliche Unfallverursacher flüchtete zu Fuß. 01.09.2020 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute im Norden überwiegend heiter, nach Süden hin gelegentlich bewölkt und örtlich Schauer möglich. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. 01.09.2020 06:45 Uhr 
