# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2020:


## Anti-Corona-Maßnahmen-Demo in Berlin beginnt
Berlin: In der Bundeshauptstadt haben sich mehrere Tausend Menschen versammelt, um gegen die Corona-Maßnahmen zu protestieren. Sie fordern ein Ende aller Auflagen. Nach Angaben von Nachrichtenagenturen stehen die Teilnehmerinnen und Teilnehmer dicht gedrängt, nur wenige würden einen Mund-Nasen-Schutz tragen. Allein zu einer Kundgebung in der Nähe der Siegessäule werden am Nachmittag 10.000 Menschen aus dem gesamten Bundesgebiet erwartet. Organisiert hat die Proteste die Stuttgarter Initiative "Querdenken 711". Nach Angaben von Berlins Innensenator Geisel riefen zudem verschiedene Neonazi-Organisationen zur Teilnahme auf. Es sind aber auch mehrere Gegendemonstrationen unter dem Motto "Kein Fußbreit den Verschwörungstheoretikern" geplant. 01.08.2020 12:15 Uhr 

## 955 Corona-Neuinfektionen in Deutschland
Berlin:	In Deutschland sind innerhalb von 24 Stunden 955 neue Corona-Infektionen verzeichnet worden. Das teilte das Robert-Koch-Institut heute früh mit. Damit bleiben die täglichen Fallzahlen weiterhin auf einem relativ hohen Niveau. Gestern waren 870 Ansteckungen gemeldet worden. Seit Beginn der Krise registrierten die Gesundheitsämter in der Bundesrepublik etwa 209.650 Corona-Infektionen. Rückkehrer aus dem Urlaub können sich von heute an kostenlos auf das Coronavirus testen lassen. Um Mitternacht ist eine entsprechende Verordnung des Bundesgesundheitsministeriums in Kraft getreten. Die Tests sind innerhalb von 72 Stunden nach der Ankunft möglich - entweder direkt an den Flughäfen, oder in Gesundheitsämtern und Arztpraxen. 01.08.2020 12:15 Uhr 

## Altmaier: Corona-Verstöße härter bestrafen
Berlin: Angesichts steigender Infektionszahlen fordert Bundeswirtschaftsminister Altmaier, Verstöße gegen die Corona-Regeln härter zu bestrafen. Der Aufschwung der Wirtschaft dürfe nicht durch das Fehlverhalten einiger weniger Menschen gefährdet werden, sagte der CDU-Politiker. Die Missachtung der Corona-Regeln müsse wirksamer unterbunden beziehungsweise strenger geahndet werden. In den Bundesländern gibt es unterschiedliche Bußgeldkataloge für Verstöße gegen die Vorsichtsmaßnahmen. Altmaier rechnet damit, dass im Herbst die Wirtschaft in ganzer Breite wieder wächst. 01.08.2020 12:15 Uhr 

## Corona-App: EU-Auftrag für SAP und Telekom
Brüssel: Die deutschen Konzerne SAP und Telekom sollen im Auftrag der EU-Kommission eine europäische Corona-Warnapp entwickeln. Ziel ist, die nationalen Anwendungen so zu synchronisieren, dass sie auch im europäischen Ausland funktionieren. Bislang sind sie nicht miteinander vernetzt. SAP und die Telekom-Tochter T-Systems sollen nun eine Plattform einrichten, auf der die Apps grenzüberschreitend Daten austauschen können. Das würde zum Beispiel bedeuten, dass auch Kontaktpersonen in Italien alarmiert werden, wenn sie sich in der Nähe eines infizierten deutschen Nutzers aufgehalten haben. 01.08.2020 12:15 Uhr 
