# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2020:


## Dreikampf um den CDU-Vorsitz
Berlin:	Die Entscheidung über den neuen CDU-Vorsitzenden fällt in einer Kampfabstimmung. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet und der frühere Fraktions-Vorsitzende Merz erklärten heute offiziell ihre Kandidatur. Dritter prominenter Bewerber ist der Außenpolitiker Röttgen. Alle drei Kandidaten kommen aus Nordrhein-Westfalen. Bundesgesundheitsminister Spahn verzichtet auf eine Kandidatur und will im Falle einer Wahl Laschets dessen Stellvertreter werden. Die Entscheidung über den neuen Parteivorsitzenden fällt auf einem Sonderparteitag am 25. April. Die Junge Union wird nach Angaben ihres Vorsitzenden Kuban nach einer Mitgliederbefragung entscheiden, welchen der drei Kandidaten sie unterstützen wird. 25.02.2020 17:15 Uhr 

## Gesundheitsminister beraten über Corona-Virus
Rom:	Gesundheitsminister Spahn berät mit mehreren europäischen Kollegen über den Kampf gegen das Corona-Virus. An dem Treffen in Rom soll auch EU-Gesundheitskommissarin Kyriakides teilnehmen. Ziel ist es, die Maßnahmen gegen den Erreger besser abzustimmen. Spahn hatte gestern gesagt, die Epidemie sei in Europa angekommen und mache an Landesgrenzen nicht halt. Bislang ist Italien von allen europäischen Staaten am stärksten betroffen. Inzwischen gibt es 280 bestätigte Infektionen, sieben Menschen sind an den Folgen gestorben. In der Lombardei wurden mehrere Gemeinden zu Sperrgebieten erklärt, aber auch in anderen Regionen breitet sich der Erreger aus. Zum ersten Mal wurde ein Mensch auf Sizilien positiv getestet. Auch Österreich, Kroatien, die Schweiz und das spanische Festland meldeten erste Fälle. 25.02.2020 17:15 Uhr 

## Motiv des Fahrers in Volkmarsen unklar
Frankfurt am Main: Das Motiv des Fahrers, der sein Auto in eine Menschenmenge gesteuert hat, ist immer noch unklar. Die Generalstaatsanwaltschaft teilte mit, man ermittele in alle Richtungen. Der Fahrer sei immer noch nicht vernehmungsfähig. Alkoholisiert war der Mann den Angaben zufolge nicht; ob andere Drogen im Spiel waren, ist noch unklar. Der Mann war mit seinem Auto in einen Karnevalsumzug im nordhessischen Volkmarsen gefahren, die Ermittler gehen von Vorsatz aus. Die Zahl der Verletzten ist auf fast 60 gestiegen. 25.02.2020 17:15 Uhr 

## Bericht: Nur zehn Eurofighter einsatzbereit
Berlin: Von den 140 Eurofighter-Kampfjets der Bundeswehr sind offenbar nur zehn Maschinen einsatzbereit. Linken-Verteidigungspolitiker Pflüger sagte dem ARD-Magazin "Report Mainz", Grund seien unter anderem Schwierigkeiten, Ersatzteile zu bekommen. Ein weiterer Verteidigungspolitiker bestätigte die Angaben, wollte aber namentlich nicht genannt werden. Im aktuellen Rüstungsbericht des Verteidigungsministeriums wird der Eurofighter als Rückgrat der Luftwaffe dargestellt. 25.02.2020 17:15 Uhr 

## Fusion der Provinzial-Versicherungen rückt näher
Kiel:  		Die Fusion der Versicherer Provinzial Nordwest und Rheinland steht kurz vor dem Abschluss. Nach Angaben der Unternehmen mit Sitz in Kiel und Münster liegt jetzt ein Konzept vor, über das die Gremien noch entscheiden müssen. Durch eine Fusion entstünde der größte öffentliche Sach- und Lebensversicherer mit einem Beitragsvolumen von fast sechs Milliarden Euro. Zusammen haben beide Unternehmen mehr als 5.000 Beschäftigte, darunter etwa 1.000 in Schleswig-Holstein. 25.02.2020 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  12.819  Punkten. Das ist ein Minus von  1,7  Prozent. Der Dow Jones:  27.745  Punkte; minus  0,8  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  08 65 . 25.02.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend neben Auflockerungen viele Schauerwolken, teils Graupel und örtlich Gewitter möglich. Abendwerte 3 bis 7 Grad. Stürmische Böen und Sturmböen, an der Nordsee schwere Sturmböen, orkanartige Böen möglich, am Abend nachlassend. 25.02.2020 17:15 Uhr 
