# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2020:


## Olympische Spiele werden verschoben
Tokio: Die Olympischen Spiele werden als Reaktion auf die Corona-Pandemie erstmals in ihrer Geschichte verschoben. Wie das Internationale Olympische Komitee am Nachmittag mitteilte, sollen die Spiele spätestens im Sommer 2021 stattfinden. Dies habe man heute in Absprache mit den Organisatoren in Japan beschlossen. Es gehe darum, die Gesundheit der Athleten und der internationalen Gemeinschaft zu schützen. Zuvor hatte bereits der japanische Ministerpräsident Abe erklärt, IOC-Präsident Bach habe seinem Vorschlag zu 100 Prozent zugestimmt. Zuletzt war der Druck auf Japan und das IOC immer größer geworden, die Veranstaltung wegen der Corona-Krise zu verlegen. Einige Länder wie Australien und Kanada hatten aus Sorge um ihre Sportler bereits abgesagt. 24.03.2020 15:15 Uhr 

## Fraktionen beraten über Corona-Hilfen
Berlin: Die Fraktionen im Bundestag beraten über die geplanten Hilfen für Unternehmen und Bürger. Das vom Bundeskabinett beschlossene Hilfspaket soll morgen in den Bundestag eingebracht werden. Vertreter verschiedener Parteien haben sich positiv zu den geplanten Maßnahmen geäußert. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckhardt betonte die gute parteiübergreifende Kooperation bei der Bewältigung der Folgen der Corona-Pandemie. In Krisenzeiten sei Zusammenarbeit angesagt. Der Fraktionsvorsitzende der Linken, Bartsch, sagte, die geplanten Hilfsmaßnahmen seien richtig. Ob der Umfang ausreiche, werde sich zeigen. Der Gesetzentwurf der großen Koalition soll noch in dieser Woche von Bundestag und Bundesrat beschlossen werden, damit die Finanzhilfen zügig ausgezahlt werden können. 24.03.2020 15:15 Uhr 

## Bundeswehr: Millionen Schutzmasken verschwunden
Berlin: Beim Einkauf von Schutzmaterial durch die Bundeswehr hat es eine schwere Panne gegeben. Das teilte eine Sprecherin des Verteidigungsministeriums mit. Nach ihren Angaben sind auf einem Flughafen in Kenia sechs Millionen Atemschutzmasken verschwunden, die die Bundeswehr bestellt hatte. Über den Vorfall hatte zuerst der "Spiegel" berichtet. Ärzte und Pflegekräfte in Deutschland benötigen dringend Masken, um sich gegen das Corona-Virus schützen zu können. Für den Einkauf ist eigentlich das Bundesgesundheitsministerium zuständig. Doch der Krisenstab der Bundesregierung hatte die Bundeswehr gebeten, logistische Hilfe zu leisten. 24.03.2020 15:15 Uhr 

## IATA: Fluggesellschaften massenhaft vor dem Aus
Genf: Die Fluggesellschaften befinden sich nach Angaben ihres Dachverbands IATA wegen der Corona-Pandemie in der schlimmsten Krise ihrer Geschichte. Sollten nicht umgehend staatliche Finanzhilfen an die Airlines fließen, drohe eine Masseninsolvenz, teilte die IATA mit. Der Verband geht demnach von Umsatzeinbußen im Passagiergeschäft von umgerechnet rund 233 Milliarden Euro aus. 24.03.2020 15:15 Uhr 

## Haltern gedenkt Opfer des Germanwings-Absturzes
Haltern: Mit einer Schweigeminute hat die Stadt in Nordrhein-Westfalen der Opfer des Absturzes einer Germanwings-Maschine vor fünf Jahren gedacht. Gleichzeitig läuteten die Kirchenglocken. Ursprünglich geplante Gedenkfeiern in Haltern sowie am Absturzort in den französischen Alpen waren wegen der Corona-Pandemie abgesagt worden. Bei dem Absturz am 24. März 2015 waren 150 Menschen ums Leben gekommen. Die meisten von ihnen stammten aus Deutschland und Spanien. Unter den Toten waren auch 16 Schüler und zwei Lehrerinnen aus Haltern, die auf der Rückreise von einem Schüleraustausch waren. Nach Angaben der französischen Ermittler hatte der psychisch kranke Co-Pilot das Flugzeug absichtlich in den Alpen zum Absturz gebracht. 24.03.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 7 Prozent auf 9.560 Punkte. Der Dow Jones startet mit 19.771 Punkten in den Handel; plus 6,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 08 09. 24.03.2020 15:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Weiter viel Sonnenschein und trocken bei 6 Grad auf Fehmarn und Usedom und bis 11 Grad in Nordhorn. 24.03.2020 15:15 Uhr 
