# NDR Info Nachrichten vom 19.10.2020:


## 50plus: Hamburg bereitet schärfere Regeln vor
Hamburg:    Die Hansestadt hat den Wert von 50 Corona-Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern in sieben Tagen überschritten. Nach Angaben der Gesundheitsbehörde lag der Wert bei 50,6. Deshalb bereite man schärfere Regeln vor, die schon am Wochenende umgesetzt werden könnten. Der Senat warte aber noch ab, ob sich die Zahlen durch die bereits in der vergangenen Woche getroffenen Maßnahmen wieder abschwächen. In Hamburg gilt seit Sonnabend unter anderem eine Sperrstunde in der Gastronomie. Auch andernorts greifen Kommunen zu strikteren Beschränkungen. Im niedersächsischen Delmenhorst  müssen Gaststätten um 23 Uhr schließen, öffentliche Veranstaltungen, Gottesdienste und Versammlungen sind untersagt. Noch strengere Maßnahmen gelten im Berchtesgadener Land. Dort wurden weitgehende Ausgangsbeschränkungen verhängt. Schulen und Kitas müssen schließen. 19.10.2020 20:30 Uhr 

## WHO: Corona-Impfung kommt wohl Mitte 2021
Genf:      Die Weltgesundheitsorganisation rechnet mit einem Start der Impfungen gegen das Corona-Virus zur Mitte nächsten Jahres. Wie eine WHO-Expertin mitteilte, sollen Anfang 2021 die Daten aus den abschließenden Phase-3-Studien vorliegen. Danach könnten die Entscheidungen zum Impfstart fallen. Die beteiligten Firmen produzierten vorsorglich bereits Millionen von Dosen. Risikogruppen könnten als erste mit einer Impfung rechnen. Nach den Worten der WHO-Expertin sind die bisherigen Ergebnisse durchaus ermutigend. 19.10.2020 20:30 Uhr 

## Bund-Länder: Schwesig lehnt Söder-Vorstoß ab
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig ist dagegen, in der Corona-Krise Kompetenzen der Länder an den Bund zu übertragen. Dass Deutschland bislang vergleichsweise gut durch die Krise gekommen sei, habe auch mit dem Föderalismus zu tun, sagte die SPD-Politikerin der Zeitung "Die Welt". Die Länder seien näher dran am Infektionsgeschehen, insbesondere mit den lokal organisierten Gesundheitsämtern. Schwesig reagierte damit auf einen Vorstoß von Bayerns Ministerpräsident Söder. Der CSU-Chef hatte angeregt, Rechte von den Ländern auf den Bund zu übertragen. Dies sollte in einem beschleunigten Parlamentsverfahren im Infektionsschutzgesetz verankert werden. 19.10.2020 20:30 Uhr 

## Weidmann: EU-Schulden müssen Ausnahme bleiben
Frankfurt am Main: Bundesbank-Präsident Weidmann hat sich kritisch zur gemeinsamen Schuldenaufnahme in Europa für den milliardenschweren Corona-Wiederaufbaufonds geäußert. In einer Online-Rede sagte er, die großangelegte Schuldenaufnahme auf EU-Ebene bereite Sorgen. Diese Vorgehensweise sollte eine Krisemaßnahme bleiben, forderte Weidmann. Er bezog sich damit auf eine Äußerung von EZB-Chefin Lagarde. Sie ist dafür, den Wiederaufbaufonds beizubehalten. Im Sommer hatten sich die EU-Staaten darauf verständigt, dass die Brüsseler Kommission erstmals gemeinsame Schulden an den Finanzmärkten aufnehmen darf. 19.10.2020 20:30 Uhr 

## NDR: Ermittlungen gegen Mossack Fonseca
Köln: Im Fall der durch die Panama-Papers in die Kritik geratenen Anwaltskanzlei "Mossack Fonseca" ermittelt die Staatsanwaltschaft gegen die Hintermänner. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" wurden gegen Jürgen Mossack und Ramon Fonseca internationale Haftbefehle erlassen. Die Kölner Staatsanwaltschaft wirft ihnen die Bildung einer kriminellen Vereinigung und Beihilfe zur Steuerhinterziehung vor. Mossack und Fonseca standen vor viereinhalb Jahren an der Spitze der panamaischen Kanzlei. Journalisten aus zahlreichen Ländern hatten damals unter dem Stichwort "Panama-Papers" aufgedeckt, dass über "Mossack Fonseca" tausende Briefkastenfirmen existierten. Mit ihrer Hilfe konnten vor allem Kriminelle, Super-Reiche und Finanzierer von Terroristen Geld waschen und Steuern hinterziehen. 19.10.2020 20:30 Uhr 

## Europa baut superschnellen Computer in Italien
Brüssel: In Italien soll mit Hilfe von EU-Geldern einer der schnellsten Supercomputer der Welt entstehen. Das hat die EU-Kommission mitgeteilt. Das Projekt mit dem Titel "Leonardo" kostet 120 Millionen Euro und soll die Forschung zur Künstlichen Intelligenz vorantreiben. Ziel sei, den Weg zur nächsten Stufe der Rechenleistung zu ebnen. Standort für den Computer wird Bologna. Dort soll der Betrieb Ende nächsten Jahres starten. 19.10.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht zunächst locker bewölkt, später dichtere Wolken, aber weitgehend trocken. Tiefstwerte 9 bis 1 Grad. Morgen teils Auflockerungen, im Verlauf dichte Bewölkung und aufkommender Regen. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. An der See vereinzelt stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch stark bewölkt mit Regen, später etwas Sonne möglich. 13 bis 18 Grad. Am Donnerstag bei wechselnder Bewölkung gebietsweise Schauer. 15 bis 20 Grad. 19.10.2020 20:30 Uhr 
