# NDR Info Nachrichten vom 22.07.2020:


## Neue Vorwürfe - hat Wirecard schon 2015 betrogen?
München: Der Betrugsskandal beim Dax-Konzern Wirecard erreicht eine neue Dimension. Die Münchner Staatsanwaltschaft geht mittlerweile von gewerbsmäßigen Bandenbetrug seit 2015 aus. Der frühere Vorstandschef Braun wurde zum zweiten Mal innerhalb eines Monats in Untersuchungshaft genommen. Ebenfalls hinter Gittern sitzen nun der frühere Finanzvorstand und der ehemalige Chef der Buchhaltung des Konzerns. Die Ermittler begründen die Haftbefehle mit neuen Vorwürfen. Die Wirecard-Führung soll schon seit fünf Jahren Einnahmen vorgetäuscht haben, um die Bilanzsumme und das Umsatzvolumen aufzublähen. Eine Sprecherin der Staatsanwaltschaft sagte, dies ergebe sich aus Aussagen eines Kronzeugen sowie aus neuen Unterlagen. Der Dax-Konzern hatte im vergangenen Monat Insolvenzantrag gestellt, nachdem 1,9 Milliarden Euro nicht auffindbar waren. 22.07.2020 19:45 Uhr 

## Home-Office wird überwiegend positiv bewertet
Berlin: Viele Arbeitnehmer bewerten das Arbeiten von zu Hause aus positiv. In einer Umfrage im Auftrag der Krankenkasse DAK gaben 56 Prozent der der Befragten an, sie seien im Homeoffice produktiver als im Büro. Zwei Drittel derjenigen, die seit der Corona-Krise regelmäßig zu Hause arbeiten, erklärten, sie könnten Beruf und Familie besser miteinander vereinbaren. Allerdings vermisst fast jeder zweite auch die klare Trennung zwischen Job und Privatleben. Zwei Forschungsinstitute hatten vor und während der Corona-Pandemie rund 7.000 Arbeitnehmer befragt. 22.07.2020 19:45 Uhr 

## Halle-Prozess: Tatvideo gezeigt
Magdeburg: Am zweiten Prozesstag zum Anschlag in Halle sind die Aufnahmen gesichtet worden, die der Angeklagte während der Tat live im Internet übertragen hatte. Auf den Bildern vom Oktober vergangenen Jahres war zu sehen, wie der Attentäter schwer bewaffnet versucht hatte, in die Synagoge in Halle einzudringen. Laut Bundesanwaltschaft wollte er dort möglichst viele Gläubige töten. Als er mit dem Plan scheiterte, erschoss der Angeklagte zwei Passanten. Am heutigen Prozesstag wurde der 28-Jährige von Vertretern der Nebenklage befragt. Dabei gab er offen zu, dass er nach wie vor von seinem Plan überzeugt sei, Juden in einer Synagoge zu töten. Der Angeklagte muss sich unter anderem wegen zweifachen Mordes und mehrfachen Mordversuchs verantworten. 22.07.2020 19:45 Uhr 

## Giftiges Löschwasser verursacht Fischsterben in Osnabrück
Osnabrück: 	Nach einem Großbrand in der Stadt in Niedersachsen hat belastetes Löschwasser ein Fischsterben in dem  Fluss Hase verursacht. Der Fluss sei auf mehreren Kilometern tot, teilten die Behörden mit. Die Bevölkerung wurde davor gewarnt, mit dem Schaum auf der Hase oder dem Wasser in Kontakt zu kommen oder Haustiere dort auszuführen. Das Löschwasser war offenbar aus einem undichten Regenklärbecken in den Fluss gelangt. Die Grünen im Stadtrat sprachen von einer Umweltkatastrophe. Am Montag war auf dem Gelände eines Autohändlers in einem Osnabrücker Gewerbegebiet ein Feuer ausgebrochen. Es griff auf ein benachbartes Chemieunternehmen über. Zwei Menschen wurden verletzt. 22.07.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends zeitweise sonnig, auch kompaktere Wolken, meist bleibt es  trocken. 16 bis 20 Grad. Nachts kaum Niederschlag, Tiefstwerte um 10 Grad. Morgen zu Beginn heiter, im Norden mehr Wolken und etwas Regen, 18 Grad in Eckernförde, bis 23 Grad in Hildesheim. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselnd wolkig, einige Schauer, vereinzelt Gewitter. 19 bis 24 Grad. 22.07.2020 19:45 Uhr 
