# NDR Info Nachrichten vom 06.05.2020:


## Lockerungen werden wahrscheinlicher
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel will bei den Beratungen mit den Ministerpräsidenten der Länder morgen offenbar für weitere Lockerungen der Corona-Maßnahmen plädieren. Wie Teilnehmer einer Unionsfraktionssitzung berichten, hat sich die Kanzlerin für eine weitere Öffnung von Schulen und Kitas ausgesprochen. Auch im Bereich Sport könne sie sich eine Aufweichung der Beschränkungen vorstellen, hieß es. Gleichzeitig warnte sie demnach aber auch vor einer zweiten Infektionswelle, sollten entsprechende Schritte überstürzt werden. Die Wirtschaftsminister von Bund und Ländern wollen auch die Bereiche Tourismus und Gastronomie bundesweit zum Teil wieder öffnen. Nach Informationen des Hauptstadtstudios wird noch im Mai eine Lockerung der Maßnahmen für Hotels, Ferienwohnungen, Restaurants und Kneipen angestrebt. Mehrere Länder, darunter Mecklenburg-Vorpommern und Niedersachsen, hatten bereits eigenständig entsprechende Pläne beschlossen. 05.05.2020 23:00 Uhr 

## Fast 30.000 Coronatote in GB
London: In Großbritannien sind inzwischen mehr Menschen an den Folgen einer Coronavirus-Infektion gestorben als in jedem anderen europäischen Land. Nach Angaben der britischen Statistikbehörde starben im Vereinigten Königreich mehr als 29.000 Menschen an der Lungenkrankheit Covid-19. Weltweit verzeichnen damit nur die USA mehr Todesfälle durch das Virus. Experten gehen davon aus, dass die tatsächliche Zahl der Todesfälle in Großbritannien noch weitaus höher liegt. 05.05.2020 23:00 Uhr 

## EZB: Nehmen Urteil zur Kenntnis
Frankfurt am Main: Die EZB will auch nach dem Urteil des Bundesverfassungsgerichts alles innerhalb ihres Mandats unternehmen, um die Inflation in Richtung Notenbank-Zielmarke zu bewegen. Die Europäische Zentralbank nehme die Entscheidung des Bundesverfassungsgerichts zu den Staatsanleihenkäufen zur Kenntnis, teilten die Währungshüter mit. Die EZB strebt knapp zwei Prozent Inflation als Idealwert für die Wirtschaft an. Sie verfehlt dieses Ziel aber bereits seit Jahren. Das Bundesverfassungsgericht in Karlsruhe hatte die billionschweren Aufkäufe von Staatsanleihen der Euro-Länder durch die Notenbank als teilweise verfassungswidrig eingestuft. Damit stellte es sich gegen ein Urteil des Europäischen Gerichtshofs. 05.05.2020 23:00 Uhr 

## Weiter Ringen um Grundrente
Berlin: Die geplante Grundrente für Geringverdiener kommt trotz Vorbehalten bei CDU und CSU im Bundestag voran. Die Union hat den Weg für eine erste Lesung des Gesetzentwurfs in der kommenden Woche freigegeben. SPD-Fraktionsvize Mast nannte als Ziel, dass die Grundrente am 1. Januar im Kraft tritt. Zudem sollten Bundesrat und Bundestag das Vorhaben noch vor der Sommerpause verabschieden, so Mast. Mit der Grundrente sollen langjährige Beitragszahler mit niedrigen Einkommen bessergestellt werden. 05.05.2020 23:00 Uhr 

## USA: China größte Bedrohung
Washington: Der Kandidat für den Posten des Geheimdienstdirektors, Ratcliffe, hat China als die größte Bedrohung für die USA bezeichnet. Bei einer Anhörung im US-Senat sagte Ratcliffe, Peking stehe unter anderem bei der Corona-Krise und bei Themen wie Cybersicherheit im Mittelpunkt. China wolle die USA als die Supermacht ablösen. Inmitten der Coronavirus-Pandemie hatten zuvor auch US-Präsident Trump und sein Außenminister Pompeo scharfe Kritik an dem Land geäußert. Sie werfen Peking mangelnde Transparenz zu Beginn der Krise vor; zuletzt haben sie auch immer wieder erklärt, das Virus stamme vermutlich aus einem Labor nahe der chinesischen Stadt Wuhan. Beweise legten Trump und Pompeo nicht vor. 05.05.2020 23:00 Uhr 

## MAD: 14 Extremisten bei der Bundeswehr enttarnt
Berlin: Der Militärische Abschirmdienst hat im vergangenen Jahr bei der Bundeswehr 14 Extremisten enttarnt. Das geht aus dem ersten öffentlichen Jahresbericht des MAD hervor, der heute den Abgeordneten des Bundestages zuging und der Nachrichtenagentur dpa vorliegt. Erkannt wurden demnach acht Rechtsextremisten, vier Islamisten und zwei sogenannte Reichsbürger. Im Vorwort des Berichts schreibt MAD-Präsident Gramm, 2019 sei kein gutes Jahr für die Verfassungsschützer gewesen. Die Bedrohungen für grundlegende Werte unserer offenen Gesellschaft hätten zugenommen. Insbesondere rechtsextremistische Bestrebungen gefährdeten die freiheitliche demokratische Grundordnung. 05.05.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts meist gering bewölkt und nach Vorpommern hin einzelne Schauer möglich. Dazu lokal Nebel sowie Bodenfrost. Tiefstwerte plus 7 Grad auf Rügen bis minus 2 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen meist sonnig und trocken. Höchstwerte 10 Grad in Niebüll bis 18 Grad in Hameln. An der See teils stark böiger Wind. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag viel Sonnenschein, 12 bis 20 Grad. Am Freitag gelegentlich bewölkt, 13 bis 23 Grad. 05.05.2020 23:00 Uhr 
