# NDR Info Nachrichten vom 30.01.2020:


## Merkel: Brexit ist "tiefer Einschnitt"
Berlin:    	Bundeskanzlerin Merkel hat zum Austritt Großbritanniens aus der Europäischen Union den Wunsch nach einer engen Beziehung zu den Briten betont. Der Brexit sei ein tiefer Einschnitt, sagte sie in ihrem Podcast. Deutschland wolle aber enger Partner und Freund von Großbritannien bleiben, denn beide Seiten hätten gemeinsame Werte. Frankreichs Präsident Macron bezeichnete den Austritt als historisches Alarmsignal für ganz Europa. In einer Fernsehansprache appellierte er an die EU-Staaten, das Signal müsse von ganz Europa gehört werden und zum Nachdenken anregen. Der Brexit sei auch eine Folge davon, dass Europa nicht genug verändert worden sei. Großbritannien verlässt um Mitternacht als erstes Land in der Geschichte der europäischen Staatengemeinschaft die EU. Damit enden drei Jahre zäher Verhandlungen zwischen Brüssel und London und 47 Jahre britischer EU-Mitgliedschaft. 31.01.2020 21:00 Uhr 

## US-Senat entscheidet über Zeugen in Trump-Prozess
Washington: Im Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump hat im Senat die entscheidende Phase begonnen. Die Senatoren wollen in den nächsten Stunden über die zentrale Streitfrage abstimmen, ob vor dem Abschluss des Verfahrens neue Zeugen und Beweise zugelassen werden sollen. Das ist eine Forderung der Demokraten, die sich belastende Materialien gegen den Republikaner Trump erhoffen. Der demokratische Minderheitsführer im Senat, Schumer, sagte, andernfalls steuere das Land auf die größte Vertuschung seit Watergate zu. Die republikanischen Senatoren stünden vor der Wahl zwischen einem fairen Prozess und einer Farce. Für eine Zeugenvorladung ist allerdings eine Mehrheit von 51 der 100 Senatoren nötig. Weil die Demokraten nur 47 Senatoren stellen, müssen sie vier Republikaner auf ihre Seite ziehen. 31.01.2020 21:00 Uhr 

## Corona-Virus: Jetzt sieben Infizierte in Bayern
München: In Bayern ist die Zahl der Menschen, die sich mit dem neuartigen Corona-Virus angesteckt haben, inzwischen auf sieben gestiegen. Sechs von ihnen arbeiten bei dem Autozulieferer, bei dem vergangene Woche eine infizierte Chinesin zu Gast war. Außerdem hat sich das Kind eines erkrankten Mitarbeiters angesteckt. Die Luftwaffe fliegt unterdessen Menschen aus der am stärksten betroffenen chinesischen Provinz Hubei aus. Nach dpa-Informationen sollen rund 130 Personen zurückgeholt werden -  90 deutsche Staatsbürger und etwa 40 Angehörige mit anderer Staatsangehörigkeit. Die Teilnahme an dem Flug ist freiwillig. Nach Angaben der Behörden sind weder Erkrankte noch Verdachtsfälle an Bord. Dennoch sollen die Menschen nach ihrer Landung morgen für zwei Wochen in Quarantäne untergebracht werden. 31.01.2020 21:00 Uhr 

## Airbus zahlt Milliarden wegen Korruptionsvorwürfen
Paris: Mit einer beispiellosen Milliardenstrafe hat Airbus langjährige Korruptionsermittlungen in drei Ländern beendet. Der europäische Flugzeugbauer zahlt nach einer Einigung mit Behörden insgesamt 3,6 Milliarden Euro an Frankreich, Großbritannien und die USA. Der Löwenanteil wird dabei in Frankreich fällig - Airbus muss dort innerhalb von zehn Tagen 2,1 Milliarden Euro Strafe zahlen. Die schon seit Jahren laufenden Untersuchungen hatten den Luftfahrtkonzern mit Hauptquartier in Toulouse unter Druck gesetzt. Auslöser der Ermittlungen war eine Selbstanzeige des Unternehmens. Die nun vereinbarte Riesensumme übersteigt den Gewinn des Konzerns aus dem Jahr 2018. 31.01.2020 21:00 Uhr 

## USA wollen Landminen wieder weltweit einsetzen
Washington: Trotz internationaler Ächtung kann das US-Militär Landminen künftig wieder weltweit einsetzen. Das Weiße Haus teilte mit, Präsident Trump habe die bisherige Einschränkung für die Streitkräfte aufgehoben, wonach Landminen nur noch auf der koreanischen Halbinsel eingesetzt werden durften. Die genauen Vorschriften sollen später vom Verteidigungsministerium veröffentlicht werden. Mehr als 160 Staaten haben in einem internationalen Vertrag das Verbot von Landminen vereinbart. 31.01.2020 21:00 Uhr 

## Zweitliga-Ergebnisse
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga hat es am Abend folgende Ergebnisse gegeben: Regensburg - Greuther Fürth 		0:2
Erzgebirge Aue - Arminia Bielefeld 	0:0 31.01.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.982 Punkten. Das ist ein Minus von 1,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.306 Punkte. Minus 1,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 83. 31.01.2020 21:00 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht dichte Wolken und Regen, der sich von Nordwesten her ausbreitet, Tiefstwerte 11 bis 7 Grad. Morgen viele Wolken und im Tagesverlauf von Südwest nach Nordost ausbreitender Regen bei 8 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viele Wolken und Regen, im Nordosten etwas Sonne, 6 bis 9 Grad. 31.01.2020 21:00 Uhr 
