# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2020:


## Geesthacht: Neues Forschungsinstitut
Geesthacht: Der Weg für ein neues Forschungsinstitut in Schleswig-Holstein ist offenbar geebnet. Die SPD-Bundestagsabgeordnete Hagedorn erklärte, der Bund habe die Gelder für das geplante "Institut für Maritime Energiesysteme" freigegeben. Hier sollten effiziente und schadstoffarme Antriebe für Schiffe erforscht werden. Die Parlamentarische Staatssekretärin im Bundesfinanzministerium betonte, das Leuchtturm-Projekt werte den Technologiestandort im Kreis Lauenburg enorm auf. Der Bund wird den Angaben zufolge künftig 15 Millionen Euro jährlich am Standort Geesthacht für das Institut investieren. 27.05.2020 20:30 Uhr 

## Hansaplast ruft Pflaster zurück
Hamburg: Das Unternehmen Beiersdorf ruft vorsorglich einige Pflaster-Produkte der Marke Hansaplast zurück, die nach dem 30. April verkauft wurden. Hintergrund ist dem Unternehmen zufolge das Risiko einer möglichen mikrobiellen Verunreinigung. Betroffen seien Produkte zum individuellen Zuschneiden von jeweils einem Meter Länge. Beiersdorf verschicke auch bei unvollständigen Packungen sowie im Falle eines fehlenden Kaufbelegs Ersatz. 27.05.2020 20:30 Uhr 

## Fußballl: Leipzig rund Hertha spielen 2:2
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Leipzig und Hertha BSC 2:2 getrennt. In der zweiten Liga spielten:
St. Pauli - Heidenheim 		0:0
Hannover - Karlsruhe 1:1
und Bochum - Kiel   			2:1 27.05.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts meist trocken, in Südniedersachsen gebietsweise Regen, Tiefstwerte 10 bis 5 Grad. Morgen häufig sonnig, es bleibt trocken bei 14 Grad auf Föhr bis 20 Grad in Hannover, an der Nordsee kühler. Die weiteren Aussichten: Am Freitag viel Sonnenschein bei 15 bis 22 Grad. Am Sonnabend unverändert, 15 bis 24 Grad. 27.05.2020 20:30 Uhr 
