# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2020:


## Corona-Ausbruch: Lockdown in Ostwestfalen
Gütersloh: 	Für hunderttausende Menschen in Nordrhein-Westfalen gelten wieder ähnlich strenge Coronaschutz-Auflagen wie im März und April. Um Mitternacht sind in den Kreisen Gütersloh und Warendorf die von der Landesregierung angeordneten Einschränkungen des öffentlichen Lebens in Kraft getreten. Die Landräte beider Kreise sprachen von einem "Lockdown light". Museen, Kinos und Fitnesstudios müssen schließen, Restaurants und Geschäfte dürfen unter Auflagen weitermachen. Bis zum 30. Juni gelten zudem verschärfte Regeln für private Treffen in der Öffentlichkeit. Das Tönnies-Werk Rheda-Wiedenbrück gilt als Ausgangspunkt der neuen Corona-Welle in NRW. Für die Menschen in den Kreisen Gütersloh und Warendorf hat der Ausbruch auch Folgen für die Urlaubsplanung. Mecklenburg-Vorpommern, Schleswig-Holstein und Bayern wollen Touristen aus Corona-Risikogebieten nur noch unter strengen Auflagen einreisen lassen. Heute beraten die Gesundheitsminister der Länder über einheitliche Regeln für Urlauber aus der Region. 24.06.2020 08:15 Uhr 

## Rumänien verlangt besseren Mitarbeiter-Schutz
Berlin:	Rumänien hat die Bundesregierung aufgefordert, seine Staatsbürger in den deutschen Schlachthöfen besser zu schützen. Der rumänische Botschafter Hurezeanu sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", die Arbeits- und Lebensbedingungen der Beschäftigten müssten dringend verbessert werden. Die Behörden vor Ort sollten ihre Kontrollen verstärken. 24.06.2020 08:15 Uhr 

## Wirecard: FDP wirft Aufsicht Versagen vor
Hamburg: Nach dem Bilanzskandal bei Finanzdienstleister Wirecard wächst die Kritik an der deutschen Börsenaufsicht. Der FDP-Finanzexperte Toncar warf der Bafin auf NDR Info Versagen vor. Seit einem Jahr habe es Berichte über mögliche Luftbuchungen gegeben, passiert sei nichts. Das mangelhafte deutsche Kontrollsystem könnte jetzt ausländische Investoren abschrecken. Der zurückgetretene Wirecard-Chef Braun wird der Bilanzfälschung und der Marktmanipulation verdächtigt. Der Vorstand hatte 1,9 Milliarden Euro als Guthaben auf asiatischen Treuhandkonten angegeben. Dieses Geld hat vermutlich nie existiert. 24.06.2020 08:15 Uhr 

## SED-Opfer: Neuer Beauftragter soll sich kümmern
Berlin: Um die Belange von SED-Opfern soll sich von Sommer 2021 an auf Bundesebene eine Ombudsperson kümmern. Die Vorsitzende des Kulturausschusses, Budde, sagte in einem Interview, der Bundestag werde sich nach der Sommerpause mit einem entsprechenden Gesetzespaket beschäftigen. In der Regierungskoalition sei man sich weitgehend einig. Nach den Worten der SPD-Politikerin könnte das Vorhaben zum 30. Jahrestag der Deutschen Einheit am 3. Oktober vom Bundestag verabschiedet werden. Zuvor solle es Anhörungen geben. 24.06.2020 08:15 Uhr 

## Abstimmung: Mongolen wählen neues Parlament
Ulan Bator: In der Mongolei haben die Parlamentswahlen begonnen. Vor vier Jahren konnte die Mongolische Volkspartei 65 der 76 Mandate gewinnen. Das Land hat allerdings massive wirtschaftliche Probleme. Es leidet unter dem Rückgang der Rohstoffpreise. Die Mongolei ist reich an Bodenschätzen. in dem asiatischen Staat leben gut drei Millionen Menschen. Erste Ergebnisse der Wahl sollen in der kommenden Nacht vorliegen. 24.06.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.534 Punkten. Das sind 0,1 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,5 Prozent auf 26.156 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.475 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 03. 24.06.2020 08:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute vielfach sonnig, im Verlauf einige Quellwolken und trocken. 21 Grad auf Usedom, 25 Grad in Neubrandenburg, 27 Grad in Elmshorn und bis 29 Grad im südlichen Emsland. 24.06.2020 08:15 Uhr 
