# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2020:


## Reisewarnungen für zahlreiche weitere EU-Regionen
Berlin: Angesichts steigender Corona-Fallzahlen hat das Auswärtige Amt Reisewarnungen für zahlreiche weitere Länder und Regionen in Europa ausgesprochen. Sie gelten ab Sonnabend Betroffen sind unter anderem ganz Frankreich mit Ausnahme eines Übersee-Departments sowie die gesamten Niederlande, Malta und die Slowakei. In Italien rät das Minsterium von nicht notwendigen Reisen nach Kampanien und Ligurien ab. Dort liegen auch die beliebten Touristenziele Neapel, die Amalfiküste sowie die Inseln Capri und Ischia. Entsprechende Hinweise gelten zudem unter anderem für Regionen in der Schweiz, Großbritannien, Schweden, Finnland, Portugal und Polen. Die polnischen Grenzregionen sind bislang ausgenommen. Die gesamte aktualisierte Liste findet sich auf der Internetseite des Robert-Koch-Instituts. 15.10.2020 21:30 Uhr 

## EU-Corona-Ampelkarte jetzt online
Brüssel: Die europäische Gesundheitsagentur informiert seit heute mit einer Ampel-Karte im Internet über die Corona-Lage in der EU. Darauf sind Regionen grün, orange oder rot markiert. Für grüne Gebiete mit wenigen Infektionen soll es keine Einreisebeschränkungen geben. Wie die Mitgliedsstaaten mit den als orange und rot eingestufen Regionen umgehen bleibt ihnen überlassen. Grundlage der Karte ist unter anderem die Zahl der Corona-Fälle und die Testrate pro 100.000 Einwohnern. Deutschland erschien auf der Ampel-Karte noch grau, weil keine Daten zur Zahl der durchgeführten Corona-Tests vorlagen. 15.10.2020 21:30 Uhr 

## Gerichte kippen Beherbergungsverbot
Lüneburg: In mehreren Bundesländern ist das umstrittene Beherbergungsverbot für Urlauber aus Gebieten mit vergleichsweise vielen Corona-Neuinfektionen aufgehoben worden. Nach dem Verwaltungsgerichtshof in Baden-Württemberg erklärte auch das niedersächsische Oberverwaltungsgericht die Regelung in einem Eilverfahren für rechtswidrig. Geklagt hatte der Betreiber eines Ferienparks im Harz. Hotels und Pensionen müssten sich ab sofort nicht mehr an das Beherbergungsverbot halten, so die Lüneburger Richter. Der Beschluss sei unanfechtbar. Zuvor hatte bereits der saarländische Ministerpräsident Hans erklärt, von der umstrittenen Regelung Abstand zu nehmen. Auch die Landesregierung in Sachsen kündigte an, das Verbot aufzuheben. Andere Bundesländer wie Mecklenburg-Vorpommern und Schleswig-Holstein halten dagegen an entsprechenden Verordnungen fest. Bayerns Regierungschef Söder erklärte, die Regelung prüfen zu lassen. 15.10.2020 21:30 Uhr 

## BDK: Corona-Karneval ohne Singen und Kamelle
Köln: Die deutschen Karnevalsvereine rufen dazu auf, wegen der Corona-Pandemie auf die traditionellen Narrensitzungen und Rosenmontagszüge zu verzichten. Eine Session wie in den vergangenen Jahren werde es nicht geben, sagte der Präsident des Dachverbandes BDK, Fess. Er empfahl den Mitgliedern, bis Ende Februar alle größeren Veranstaltungen abzusagen. Das heiße nicht, dass der Fasching oder Karneval ausgesetzt sei, so Fess. Die Vereine müssten neue, kleinere Formate finden oder sich online präsentieren. Der Bund Deutscher Karneval hat bundesweit rund 2,6 Millionen Mitglieder in mehr als 5.300 Vereinen. 15.10.2020 21:30 Uhr 

## Machtwechsel in Kirgistan
Bischkek: 	In Kirgistan hat sich Regierungschef Schaparow zum neuen Präsidenten erklärt. Vor jubelnden Anhängern sagte er, die Befugnisse des Staatschefs seien auf ihn übertragen worden. Schaparow war erst kurz vorher zum Ministerpräsidenten ernannt worden. Vor einer Woche war der Nationalist aus dem Gefängnis befreit worden, wo er wegen Geiselnahme und anderer Verbrechen einsaß. Der bisherige Präsident des zentralasiatischen Landes, Dscheenbekow, hatte nach Massenprotesten gegen das Ergebnis der Parlamentswahl seinen Rücktritt erklärt. 15.10.2020 21:30 Uhr 

## Schlag gegen Geldwäsche-Netzwerk
Den Haag:     Europol ist ein großangelegter Schlag gegen ein mutmaßliches international agierendes Geldwäsche-Netzwerk gelungen. Wie die europäische Polizeibehörde mitteilte, wurden 20 Verdächtige festgenommen. In mehreren Ländern gab es Razzien. An den Ermittlungen waren 16 Staaten beteiligt, darunter Deutschland, Portugal, die USA, Österreich und die Schweiz. Den Verdächtigen wird vorgeworfen, Geld im Auftrag von Cyberkriminellen zu waschen. 15.10.2020 21:30 Uhr 

## Hannover-Burgdorf verliert in Berlin
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Hannover-Burgdorf bei den Füchsen Berlin mit 27:31 verloren. 15.10.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts stellenweise Nebelfelder, im Harz noch etwas Regen, Tiefstwerte 8 Grad in Neustrelitz,  bis 3 Grad in Osnabrück. Morgen neblig, später freundliche Abschnitte, kaum Niederschlag, 9 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend nach Nebel länger heiter bei 9 bis 13 Grad. Am Sonntag dichte Wolken und etwas Sonne im Wechsel, dazu stellenweise etwas Regen, bei ähnlichen Temperaturen. 15.10.2020 21:30 Uhr 
