# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2020:


## Saisonarbeiter dürfen weiter nach Deutschland
Berlin: Die Einreiseerlaubnis für ausländische Saisonarbeitskräfte in der Landwirtschaft wird verlängert. Wie das Bundesagrarministerium mitteilte, sollen die eigentlich Ende Mai auslaufenden Regeln bis zum 15. Juni gelten. Darauf hätten sich Landwirtschaftsministerin Klöckner und Innenminister Seehofer geeinigt. Anfang April hatte die Bundesregierung wegen drohender Engpässe in der Landwirtschaft trotz der Corona-Pandemie die Einreise von bis zu 80.000 Erntehelfern erlaubt. Dieses Kontingent ist laut Agrarministerium bei Weitem noch nicht ausgeschöpft. 24.05.2020 21:00 Uhr 

## Weiter Debatte über Lockerungsvorstoß in Thüringen
Erfurt: Die Ankündigung von Thüringens Ministerpräsident Ramelow zur Aufhebung der Corona-Regeln sorgt weiter bundesweit für Diskussionen. Viele Politiker halten ein Ende der Beschränkungen Anfang Juni für zu früh. Niedersachens Ministerpräsident Weil verwies in der "Hannoverschen Allgemeinen Zeitung" auf den jüngsten Corona-Ausbruch im Landkreis Leer. Der Regierungschef des Saarlands, Hans, mahnte in der "Welt" an, verantwortungsvoll und wissenschaftsgeleitet abzuwägen. Ein Sprecher der bayerischen Landesregierung nannte Ramelows Pläne ein hochgefährliches Experiment. Der Ministerpräsident von Thüringen will am 6. Juni die derzeit gültigen Corona-Schutzvorschriften beenden. Dazu gehören Mindestabstände, das Tragen eines Nase-Mund-Schutzes und Kontaktbeschränkungen. Statt der landesweiten Regelungen soll es künftig regionale Maßnahmen abhängig vom Infektionsgeschehen geben. Ramelow verwies darauf, dass es in der Hälfte aller Landkreise seit drei Wochen eine Infektionsrate von 0 gebe. 24.05.2020 21:00 Uhr 

## Scholz drängt auf Entlastung von Kommunen
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz drängt auf eine baldige Einigung mit der Union über eine finanzielle Entlastung der Kommunen. Der SPD-Politiker sagte in der ARD-Sendung "Bericht aus Berlin", man helfe zurzeit vielen großen Industrieunternehmen mit Milliarden und sorge dafür, dass Europa funktioniere. Dann müsse man auch dafür sorgen, dass die Kommunen funktionieren. Sie würden zwei Drittel der öffentlichen Investitionen tätigen. Sollten die Kommunen nicht entlastet werden, hätte das Konsequenzen für die Konjunktur, sagte Scholz. Die Übernahme der Altschulden klinge zwar nach einer großen Summe, wäre aber eine sehr überschaubare Belastung für den Bund, betonte der Finanzminister. 24.05.2020 21:00 Uhr 

## Prozess: Netanjahu bestreitet Vorwürfe
Jerusalem: Israels Regierungschef Netanjahu hat zum Auftakt des Korruptionsprozesses gegen ihn alle Vorwürfe zurückgewiesen. Netanjahu bezeichnete die Anklage als lächerlich. Er sieht sich als Opfer der Staatsanwaltschaft und der Medien. Nach einer Stunde vertagten die Richter das Verfahren. Der Ministerpräsident muss sich wegen Bestechlichkeit, Betrugs und Untreue vor Gericht verantworten. Dem 70-Jährigen wird unter anderem vorgeworfen, für politische Gefälligkeiten teure Geschenke angenommen zu haben. Netanjahu ist Israels am längsten amtierender Ministerpräsident. 24.05.2020 21:00 Uhr 

## 400 Flüchtlinge auf Sizilien angekommen
Palermo: Auf der italienischen Mittelmeerinsel Sizilien sind etwa 400 Flüchtlinge an Land gegangen. Die Menschen seien mit einem Schiff bis kurz vor einen Strand gebracht und abgesetzt worden, berichteten italienische Medien unter Berufung auf die Polizei. Das Schiff sei wieder abgedreht, nachdem die Flüchtlinge es verlassen hätten. Einsatzkräfte suchten an Land nach den etwa 400 Migranten. Die Ankunft einer so großen Zahl an Flüchtlingen auf einmal hat es auf Sizilien seit Jahren nicht gegeben. 24.05.2020 21:00 Uhr 

## Köln und Düsseldorf spielen unentschieden
Zum Sport: Zum Abschluss des 27. Spieltags in der Fußball-Bundesliga haben der 1. FC Köln und Fortuna Düsseldorf 2:2 gespielt. Im Abstiegskampf steht Düsseldorf damit weiter auf dem Relegationsplatz, aber nur noch drei Punkte vor Werder Bremen. RB Leipzig hält Anschluss an die Tabellenspitze. Die Sachsen haben in Mainz mit 5:0 gewonnen und kletterten auf Platz 3. Außerdem verlor Schalke gegen Augsburg mit 0:3. Die Ergebnisse aus der 2. Liga:
Hamburger SV – Arminia Bielefeld 0:0,
Holstein Kiel – VfB Stuttgart 3:2
und
Karlsruher SC – VfL Bochum 0:0. 24.05.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts weitere Schauer, zu Beginn noch gewittrig. Windig bei Tiefstwerten von 11 bis 8 Grad. Morgen anfangs bewölkt und gebietsweise Schauer, später freundlicher. Maximal 13 Grad auf den ostfriesischen Inseln bis 20 Grad in Bad Bentheim. Dabei weiterhin windig. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter und trocken, 15 bis 23 Grad. Am Mittwoch leichte Schauerneigung, 14 bis 21 Grad. 24.05.2020 21:00 Uhr 
