# NDR Info Nachrichten vom 16.03.2020:


## Merkel: Einschnitte einzigartig, aber notwendig
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die Einschränkungen des öffentlichen Lebens zur Eindämmung des Corona-Virus als notwendig bezeichnet. Merkel sagte, am wichtigsten sei es, die sozialen Kontakte zu verringern. Gleichzeitig müssten die medizinische Versorgung und die Energie- und Lebensmittelversorgung der Bevölkerung aufrechterhalten werden. Bund und Länder hätten daher vereinbart, dass etwa Supermärkte, Apotheken, Drogerien und Tankstellen geöffnet bleiben - andere Geschäfte jedoch bis auf weiteres geschlossen werden. Verboten würden Gottesdienste, Vereinstreffen und Busreisen, Spielplätze gesperrt. Für Krankenhäuser und Heime gälten verschärfte Besuchsregeln. Bundespräsident Steinmeier rief die Deutschen auf, in der Coronakrise verantwortlich zu handeln. 16.03.2020 21:00 Uhr 

## Frankreich verhängt Ausgangssperre
Paris: Frankreich schränkt die Bewegungsfreiheit seiner Bürger stark ein, um die Corona-Ausbreitung einzudämmen. Präsident Macron sagte in einer Fernsehansprache, die Menschen dürften ihre Häuser nur noch für Lebensmitteleinkäufe und Arztbesuche verlassen oder um zur Arbeit zu gehen. Die Anordnung gelte von morgen Mittag an für mindestens zwei Wochen, Verstöße würden bestraft. Frankreich befinde sich im Krieg. Die Schweiz rief den Notstand aus. Von Mitternacht an müssen Geschäfte, Restaurants, Bars und Freizeiteinrichtungen bis mindestens 19. April schließen. Ausnahmen gelten für Lebensmittelläden und Gesundheitseinrichtungen. 16.03.2020 21:00 Uhr 

## G7-Staaten wollen Corona-Krise gemeinsam meistern
Washington: Die Staats- und Regierungschefs der sieben führenden Industrieländer wollen den Kampf gegen die Coronavirus-Pandemie zur Priorität machen. Nach einer Videokonferenz kündigten sie an, die gesundheitspolitischen Maßnahmen zu koordinieren, um bei der Stabilisierung der Weltwirtschaft zu helfen. So sollen unter anderem Daten zusammengeführt werden, um das Virus besser zu verstehen und bekämpfen zu können. Die Staats- und Regierungschefs sagten außerdem zu, alles zu tun, was nötig ist, um ein starkes Wachstum der G7-Volkswirtschaften zu erreichen. 16.03.2020 21:00 Uhr 

## Brüssel unterstützt Tübinger-Impfstoff-Firma
Brüssel: Die EU-Kommission will die Tübinger Pharma-Firma CureVac bei der Entwicklung eines Corona-Impfstoffs finanziell unterstützen. Das Unternehmen soll über ein Darlehen der Europäischen Investitionsbank bis zu 80 Millionen Euro erhalten. Kommissionspräsidentin von der Leyen sagte, wichtig sei es, so schnell wie möglich einen Impfstoff zu finden, der der ganzen Welt hilft. Die Firma will demnach im Juni mit klinischen Tests zu ihrem Wirkstoff beginnen. Am Wochenende hatte es Berichte gegeben, wonach die USA exklusiv die Rechte an einem Impfstoff gegen das Coronavirus von CureVac erwerben wollten. 16.03.2020 21:00 Uhr 

## Weil: Sperrung der Inseln funktioniert gut
Hannover: Die wegen der Coronakrise angeordnete Sperrung der ostfriesischen Inseln für Urlauber funktioniert nach Worten von Niedersachsens Ministerpräsident Weil gut. Der SPD-Politiker sagte, die Eingriffe in das Privat- und Geschäftsleben seien erheblich. Die Landesregierung mache das aber nicht von leichter Hand, sondern aus leider triftigen Gründen. Seit heute sind alle Inseln in der Nord- und Ostsee für Touristen gesperrt. Darauf hatten sich die Ministerpräsidenten von Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern gestern verständigt. 16.03.2020 21:00 Uhr 

## Kein Bundesliga-Fußball bis 2. April
Frankfurt am Main: Wegen der Corona-Krise bleibt der Spielbetrieb in der 1. und 2. Fußball-Bundesliga bis mindestens zum 2. April ausgesetzt. Das beschlossen Vertreter der 36 Vereine auf einer außerordentlichen Mitgliederversammlung einstimmig. In der 3. Liga ruht der Ball zunächst bis zum 30. April. Das gab der Deutsche Fußball-Bund nach einer Videokonferenz mit Vereinsvertretern der 20 Drittligisten bekannt. 16.03.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 8.742 Punkten. Das ist ein Minus von 5,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 20.479 Punkte. Minus 11,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 66. 16.03.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Einige Wolkenfelder aber überall trocken bei 7 Grad in Husum und bis 14 Grad in Göttingen. In der Nacht locker, vom Weserbergland bis nach Südmecklenburg wechselnd bewölkt und im Verlauf etwas Regen. 6 bis 0 Grad. Morgen nach Frühnebel Sonne und Wolken im Wechsel, meist trocken. 9 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Mittwoch freundlich, in Schleswig-Holstein dichtere Wolken, aber meist trocken, 9 bis 18 Grad. Am Donnerstag Durchzug dichter Wolken, stellenweise etwas Regen bei 8 bis 16 Grad. 16.03.2020 21:00 Uhr 
