# NDR Info Nachrichten vom 05.01.2020:


## AKK: Irak-Einsatz der Bundeswehr geht weiter
Berlin:	Die Bundesregierung will den Bundeswehreinsatz im Irak trotz der neuen Spannungen in der Region fortsetzen. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer sagte nach Regierungsberatungen, es sei wichtig, im Kampf gegen die Terrororganisation IS nicht nachzulassen. Der Irak dürfe nicht im Chaos versinken. Kramp-Karrenbauer nahm zuvor an einer Telefonkonferenz teil - unter anderem mit Kanzlerin Merkel, Außenminister Maas und Innenminister Seehofer. Im Irak sind derzeit etwa 120 deutsche Soldaten im Einsatz. SPD-Fraktionschef Mützenich hatte die Verteidigungsministerin dazu aufgefordert, wegen der verschärften Krise zwischen den USA und dem Iran die Sicherheitslage im Irak neu zu bewerten. 05.01.2020 00:00 Uhr 

## Raketeneinschläge im Irak - Neue Drohung des Iran
Bagdad:	Im Irak sind an mehreren Stellen Raketen eingeschlagen. Nach Angaben der irakischen Armee haben die Geschosse unter anderem die schwer bewachte Grüne Zone in Bagdad getroffen sowie einen nördlich gelegenen Luftwaffenstützpunkt, an dem auch amerikanische Soldaten stationiert sind. Berichte über Opfer gibt es nicht. Wer hinter den Angriffen steckt, ist unklar. Im Irak sind seit der Tötung des ranghohen iranischen Generals Soleimani vor allem US-Einrichtungen in höchster Alarmbereitschaft. Soleimani war bei einem gezielten US-Raketenangriff am Flughafen von Bagdad getötet worden. Die iranische Führung kündigte daraufhin Vergeltung an. Eine pro-iranische Miliz rief irakische Sicherheitskräfte auf, sich von heute Nachmittag an von US-Standorten fernzuhalten. 05.01.2020 00:00 Uhr 

## Grüne stimmen Türkis-Grün in Österreich zu
Wien:	Der Weg für eine konservativ-grüne Regierung in Österreich ist endgültig frei. Die Grünen haben auf einem Sonderparteitag mit großer Mehrheit für die Koalition mit der Österreichischen Volkspartei, ÖVP, gestimmt. Grünen-Chef Kogler sagte, seine Partei sei gewählt worden, um Verantwortung zu übernehmen. Gerade beim Klimaschutz trage der Koalitionsvertrag eine deutliche grüne Handschrift. Als Kanzler der neuen österreichischen Regierung ist ÖVP-Chef Kurz vorgesehen, Kogler soll Vizekanzler werden. 05.01.2020 00:00 Uhr 

## Politik verurteilt Drohungen gegen EKD-Chef
Berlin: Politiker mehrerer Parteien haben die Morddrohungen gegen den Ratsvorsitzenden der Evangelischen Kirche, Bedford-Strohm, verurteilt. Außenminister Maas erklärte, es sei unerträglich, wenn Mitmenschlichkeit und Barmherzigkeit zu solchen Angriffen führen. Alle müssten sich an die Seite derer stellen, die bedroht und verhetzt werden. EKD-Chef Bedford-Strohm hatte nach eigenen Angaben konkrete Morddrohungen erhalten wegen seines Engagements für die Seenotrettung von Geflüchteten. Der ehemalige Grünen-Chef Özdemir nannte die Täter menschenverachtende Rechtsradikale, die sich selbst entlarvten. Diese wollten das christliche Abendland verteidigen und drohten einem Bischof mit Mord. Dümmer gehe es nicht, so Özdemir. 05.01.2020 00:00 Uhr 

## Terrorverdacht nach Messerattacke bei Paris
Paris: Nach der tödlichen Messerattacke in Frankreich halten die Ermittler ein islamistisches Motiv für wahrscheinlich. Anti-Terror-Spezialisten der Staatsanwaltschaft haben den Fall deshalb übernommen. Der Behörde zufolge gibt es Anzeichen für eine Radikalisierung des Täters. Daher bestehe Terror-Verdacht - trotz der psychischen Störung des Angreifers. Ein 22-Jähriger hatte am Freitagnachmittag südlich von Paris mehrere Menschen mit einem Messer angegriffen. Dabei wurden an einem Park ein Mann getötet und zwei weitere Menschen verletzt. Der Täter wurde wenig später von der Polizei erschossen. 05.01.2020 00:00 Uhr 

## Polizei legt Kondolenzbuch für Jan Fedder aus
Hamburg: Die Polizei hat ein Kondolenzbuch für Schauspieler Jan Fedder in der Davidwache ausgelegt. Fedder war Ehrenkommissar der Polizei in der Hansestadt. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher und Polizeipräsident Meyer trugen sich in das Buch ein. Tschentscher schrieb, die Stadt nehme Abschied von einem großartigen Schauspieler und Menschen. Bis zur Trauerfeier am 14. Januar dürfen sich auch Privatpersonen eintragen. Jan Fedder war am Montag tot in seiner Wohnung in St. Pauli aufgefunden worden. Der Schauspieler war unter anderem durch seine Rolle als Polizist in der Fernsehserie "Großstadtrevier" bekannt geworden. 05.01.2020 00:00 Uhr 

## Deutsche Handballer gewinnen EM-Test
Zum Sport:	Die deutschen Handballer haben den vorletzten Test vor der Europameisterschaft gewonnen. Das DHB-Team setzte sich in Mannheim gegen Island mit 33:25 durch. Am Montag steht noch ein Test gegen Österreich an. Die Handball-EM beginnt dann am Donnerstag. Sie findet in Norwegen, Schweden und Österreich statt. 05.01.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist verbreitet klar und trocken. Zum Morgen hin mehr Wolken und örtlich Regen. Tiefstwerte zwischen plus 3 Grad auf Borkum und minus 3 Grad an der Mecklenburger Seenplatte. Am Tage bewölkt, örtlich Schauer, nur in Vorpommern anfangs noch freundlich, maximal 3 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag teils stark bewölkt, teils heiter und meist trocken, 4 bis 7 Grad. Am Dienstag Wolken und gebietsweise Regen, 5 bis 9 Grad. 05.01.2020 00:00 Uhr 
