# NDR Info Nachrichten vom 03.12.2020:


## Merkel: Deutschland in Pandemie weit vom Ziel entfernt
Bund und Länder wollen die gegenwärtigen Corona-Auflagen bis zum 10. Januar verlängern. Darauf verständigten sich Bundeskanzlerin Merkel und die Ministerpräsidentinnen und Ministerpräsidenten. Ursprünglich waren die gegenwärtigen Auflagen bis zum 20. Dezember befristet. Restaurants,Kultur- und Freizeiteinrichtungen bleiben damit auch in den Weihnachtsferien geschlossen. Spätestens am 4. Januar wollen Bund und Länder über das weitere Vorgehen beraten. Nach den Worten von Kanzlerin Merkel ist Deutschland in der Corona-Pandemie noch weit entfernt von den Zielwerten. Man habe eine sehr hohe Zahl von Todesopfern zu beklagen. 03.12.2020 08:19 Uhr 

## Bartsch wirft Regierungschefs Gutsherrenart vor
Die Linken im Bundestag kritisieren den Beschluss von Bund und Ländern, die Corona-Auflagen zu verlängern. Links-Fraktionschef Bartsch sagte, so weitreichende Einschränkungen der Grundrechte könnten nicht nach Gutsherrenart verkündet werden. Er rief Kanzlerin Merkel auf, mit den Beschlüssen in den Bundestag zu kommen, darüber zu debattieren und entscheiden zu lassen. Die Oppositionsparteien im Bundestag kritisieren seit Wochen das Vorgehen der Regierungschefs von Bund und Ländern in der Corona-Krise. Sie fordern, das Parlament stärker in die Prozesse einzubinden. 03.12.2020 08:19 Uhr 

## RKI: Zahl der neuen Corona-Fälle bleibt hoch
Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus in Deutschland bleibt im Vergleich zur Vorwoche beinahe unverändert hoch. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts registrierten die Gesundheitsämter innerhalb eines Tages etwas mehr als 22.000 weitere Fälle. Das sind rund 200 weniger als vor einer Woche. Gestern hatte das RKI knapp 17.300 Neuinfektionen gemeldet. Die Zahl der Toten im Zusammenhang mit Covid-19 stieg demnach um 479 auf etwa 17.600. 03.12.2020 08:19 Uhr 

## Spahn: Lehrer sollen sich selbst auf Corona testen 
Lehrer und Erzieher sollen sich künftig selbst auf das Corona-Virus testen können. Wie Bundesgesundheitsminister Spahn den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sagte, tritt morgen eine entsprechende Verordnung in Kraft. Voraussetzung ist eine Schulung. Bisher darf nur medizinisch geschultes Personal die Antigen-Schnelltests vornehmen. Nach den Worten Spahns können Kitas und Schulen eigenständig Schnelltests beziehen und nutzen. Demzufolge hat es in den vergangenen vier Wochen an Schulen rund 64 Corona-Ausbrüche in der Woche gegeben. 03.12.2020 08:19 Uhr 

## Corona-Bonus für Mitarbeiter von Abgeordneten
Tausende Mitarbeiter von Bundestagsabgeordneten sollen offenbar einen steuerfreien Corona-Bonus von bis zu 600 Euro erhalten. Das hat einem Bericht der "Augsburger Allgemeinen" zufolge der Ältestenrat des Bundestags beschlossen. In einem Schreiben von Bundestagspräsident Schäuble heißt es, das Geld diene dazu, die zusätzlichen Belastungen durch die Corona-Krise abzumildern. Im Bundestag gibt es etwa 4.500 Beschäftigte, die für die Parlamentarier arbeiten. 03.12.2020 08:19 Uhr 

## Studie: Deutschland hat besonders viele Hitzetote
In Deutschland gibt es laut einer Studie im internationalen Vergleich überdurchschnittlich viele Hitzetote. Eine Forschergruppe von UNO und Weltbank hat jetzt die Ergebnisse im Fachjournal „The Lancet“ veröffentlicht. Demnach liegt die Bundesrepublik bei den Zahlen weit vorne. Als Grund nennen die Wissenschaftler, dass die Zahl der Hitzetage auch durch den Klimawandel deutlich zugenommen hat. Zusätzlich ist der Anteil der älteren Menschen in Deutschland angestiegen. Laut der Untersuchung gab es allein im Jahr 2018 etwa 20.000 hitzebedingte Todesfälle bei über 65-Jährigen. Nur die bevölkerungsreichsten Staaten China und Indien haben demnach in absoluten Zahlen mehr Opfer verzeichnet. 03.12.2020 08:19 Uhr 

## Champions-League: Dortmund steht im Achtelfinale
In der Fußball-Champions-League hat Borussia Dortmund vorzeitig das Achtelfinale erreicht. Dem BvB genügte ein 1:1 gegen Lazio Rom. Und RB Leipzig hat 4:3 bei Istanbul Basaksehir gewonnen. In der Gruppe H steht Leipzig damit auf dem zweiten Tabellenplatz hinter Manchester United. 03.12.2020 08:19 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter in Norddeutschland: Heute viele Wolken, vom Emsland bis zur Nordseeküste etwas Regen und Sprühregen, einige Auflockerungen vor allem in Vorpommern. Dazu maximal 0 bis 6 Grad. Morgen wechselnd bis stark bewölkt und vor allem zur Nordsee hin sowie in der Weser-Ems-Region etwas Regen oder Schneeregen möglich bei Höchstwerten von 2 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag zeit- und gebietsweise Regen, Schneeregen oder Schnee möglich, hin und wieder auch Sonnenschein, 2 bis 9 Grad. 03.12.2020 08:19 Uhr 
