# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2020:


## Covid-19: Frankreich meldet deutlich mehr Fälle
Paris: In Frankreich ist die Zahl der Corona-Neuinfektionen in den vergangenen Tagen wieder deutlich gestiegen. Innerhalb von 24 Stunden seien knapp 7.400 neue Fälle gezählt worden, teilte das französische Gesundheitsministerium mit. Das waren fast 2.500 mehr als vor zwei Tagen. Spanien hat dagegen mit etwa 3.800 neuen Fällen deutlich weniger gemeldet als gestern. Allerdings befürchtet die Tourismusbranche, dass die Kanarischen Inseln auf die Liste der Corona-Risikogebiete gesetzt werden könnten. Die Gesundheitsbehörden in Las Palmas meldeten einen Rekord an Neuinfektionen. In der Türkei sind nach Angaben des Gesundheitsministeriums weitere 36 Infizierte gestorben. Das ist die höchste Zahl seit Mitte Mai. 28.08.2020 22:30 Uhr 

## Erste kleine Anti-Corona-Demo in Berlin
Berlin: Am Brandenburger Tor haben sich am Abend die ersten Demonstranten der Initiative "Querdenken" versammelt. Die Kundgebung mit etwa 1.500 Gegnern der Corona-Maßnahmen sei angemeldet gewesen und friedlich verlaufen, teilte die Polizei mit. Es seien aber mehrfach Appelle zum Abstandhalten nötig gewesen. Für morgen sind in Berlin etwa 22.000 Menschen zu einer Großdemonstration gegen die Corona-Auflagen angemeldet. Das Berliner Verwaltungsgericht hatte ein Verbot der Behörden gekippt und die Protestaktion unter Auflagen für zulässig erklärt. Dagegen hatte die Berliner Polizei beim Oberverwaltungsgericht Beschwerde eingelegt; eine Entscheidung soll noch am Abend fallen. 28.08.2020 22:30 Uhr 

## Linke vor dem Umbruch: Kipping will nicht mehr
Berlin: Linken-Chefin Kipping wird auf dem nächsten Parteitag nicht erneut für den Posten kandidieren. Über ihre Entscheidung informierte die 42-Jährige die Parteigremien in einem Brief. Darin schrieb Kipping, es sei an der Zeit, etwas Neues zu beginnen. Sie wolle künftig verstärkt in der Gesellschaft Brücken bauen für einen sozial-ökologischen Aufbruch. Der Vorsitz der Linken wird Ende Oktober neu gewählt. Kipping führt die Linke gemeinsam mit Bernd Riexinger seit acht Jahren. Nach Informationen des ZDF will auch er sein Amt zur Verfügung stellen. 28.08.2020 22:30 Uhr 

## Marsch gegen Polizeigewalt in den USA startet
Washington: In der US-Hauptstadt sind Tausende Menschen zusammengekommen, um gegen Rassismus und Polizeigewalt zu protestieren. Die Demonstranten versammelten sich vor dem Lincoln Memorial. Dort hatte vor 57 Jahren der Bürgerrechtler Martin Luther King gesprochen. Auch ein Sohn des Friedensnobelpreisträgers beteiligt sich an dem Marsch. Angesichts der Corona-Pandemie herrscht auf der Veranstaltung Maskenpflicht. Die Kundgebung war nach dem Tod des Schwarzen George Floyd bei einem brutalen Polizeieinsatz in Minneapolis Ende Mai organisiert worden. Der Fall hatte landesweite Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt ausgelöst. 28.08.2020 22:30 Uhr 

## Amazon kauft 1.800 E-Transporter von Daimler
Stuttgart: Der US-Onlinehändler Amazon rüstet seine Lieferflotte in Europa mit 1.800 Elektro-Transportern des Daimler-Konzerns auf. Amazon-Chef Bezos sagte, die Autos sollten noch bis Jahresende den Betrieb aufnehmen. Der Versandhändler hatte im vergangenen Jahr bereits angekündigt, 100.000 Elektro-Lieferwagen beim Start-up Rivian zu kaufen. Die Firma baut derzeit allerdings erst ihre Produktion auf. 28.08.2020 22:30 Uhr 

## Corona-Zahlen: Ungarn macht Grenzen dicht
Budapest:     Ungarn schließt angesichts steigender Infektionszahlen mit dem Coronavirus in der kommenden Woche seine Grenzen für ausländische Touristen. Das gab die Regierung in Budapest bekannt. Die Regelung gilt ab 1. September. Einreisen dürfen dann nur noch ungarische Staatsbürger. Ausländer müssen dazu einen triftigen Grund angeben. In Ungarn gilt unter anderem eine Maskenpflicht in geschlossenen öffentlichen Räumen. Ausgenommen sind Gaststätten. 28.08.2020 22:30 Uhr 

## München erlässt nächtliches Alkohol-Verbot
München: In der bayerischen Landeshauptstadt gilt ab sofort für eine Woche ein nächtliches Alkoholverbot auf öffentlichen Plätzen. Wie die Verwaltung mitteilte, reagiert man damit auf die deutlich steigende Zahl von Corona-Fällen. Sie habe die Frühwarngrenze überschritten. Im gesamten Münchner Stadtgebiet ist es somit verboten, zwischen 21 und 6 Uhr Alkohol zum Mitnehmen zu verkaufen. Außerdem darf man zwischen 23 und 6 Uhr in der Öffentlichkeit keinen Alkohol trinken. Bei Verstößen drohen Bußgelder zwischen 150 und 500 Euro. 28.08.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt und Schauer oder kurze Gewitter möglich. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen neben freundlichen Abschnitten auch dichte Wolken und einige Schauer, vereinzelt Gewitter, im Südosten und Osten länger freundlich bei maximal 18 bis 23 Grad. Am Sonntag mal Sonne, mal Wolken und kurze Schauer, im Norden freundlicher bei 18 bis 21 Grad. 28.08.2020 22:30 Uhr 
