# NDR Info Nachrichten vom 13.01.2020:


## Bund schließt 2019 mit Rekordüberschuss ab
Berlin: Der Bund hat das vergangene Jahr mit einem Rekord-Überschuss abgeschlossen. Wie das Bundesfinanzministerium mitteilte, betrug das Plus nach vorläufigen Berechnungen 13,5 Milliarden Euro. Die bisherige Höchstmarke lag bei gut zwölf Milliarden Euro im Jahr 2015. Als Grund führte das Ministerium unter anderem deutlich gestiegene Steuereinnahmen an. Sie fielen demnach um 3,5 Milliarden Euro höher aus als erwartet. Außerdem musste der Bund weniger Zinsen zahlen. Bundesfinanzminister Scholz kündigte an, das zusätzliche Geld solle in den kommenden Jahren in weitere Investionen fließen. Dies sei ein Signal, auf das insbesondere die Wirtschaft warte. 13.01.2020 19:45 Uhr 

## AKK: CDU arbeitet nicht mit Linken zusammen
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer lehnt eine Zusammenarbeit der Thüringer Christdemokraten mit der Linkspartei in dem Bundesland ab. In den Zeitungen der "Funke-Medien-Gruppe" verwies sie auf einen entsprechenden Parteitagsbeschluss. Dieser schließe jegliche Kooperation mit der Linken aus. Dass die Landes-CDU der Einladung zu einem Gespräch folge, sei allerdings richtig, sagte Kramp-Karrenbauer. In Thüringen stehen Linke, SPD und Grüne kurz vor dem Abschluss von Verhandlungen zu einem Regierungsprogramm. Die drei Parteien haben aber keine eigene Mehrheit im Landtag. Ihre Minderheitsregierung wäre auf Stimmen von Union oder FDP angewiesen. Thüringens CDU-Landeschef Mohring hat Unterstützung für bestimmte Projekte in Aussicht gestellt. 13.01.2020 19:45 Uhr 

## Maas: Teheran sollte nicht weiter zündeln
Amman: Angesichts der angespannten Lage im Nahen Osten hat Deutschland den Iran zur Zurückhaltung aufgefordert. Außenminister Maas sagte nach einem Gespräch in Jordanien, die Führung in Teheran müsse aufhören, in den Nachbarstaaten zu zündeln. Das gelte auch im Irak. Maas äußerte sich auch zum Kampf gegen die Terror-Organisation Islamischer Staat. Er warnte, der IS sei nicht besiegt. Der SPD-Politiker besuchte in der Nähe der jordanischen Hauptstadt Amman deutsche Soldaten auf einem Luftwaffenstützpunkt. Von dort aus starten seit dem Wochenende wieder Aufklärungs-Flugzeuge der Bundeswehr. 13.01.2020 19:45 Uhr 

## 120 Städte fordern Hilfe für Mittelmeerflüchtlinge
Berlin: Bürgermeister aus ganz Deutschland fordern vom Bund mehr Hilfe für gerettete Mittelmeerflüchtlinge. Ein Bündnis aus rund 120 Städten und Gemeinden erklärte sich bereit, freiwillig Migranten aufzunehmen. Potsdams Oberbürgermeister Schubert sagte, das Innenministerium müsse dafür die rechtlichen Voraussetzungen schaffen. Seenotrettung sei eine humanitäre, keine politische Angelegenheit. Laut Ministerium soll es Ende des Monats Gespräche mit den Kommunen geben. 13.01.2020 19:45 Uhr 

## Niederländische Werft baut deutsches Marineschiff
Hamburg: Das neue deutsche Marine-Kampfschiff "MKS 180" wird unter Federführung einer niederländischen Werft bei Blohm und Voss in der Hansestadt gebaut. Wie das Bundesverteidigungsministerium mitteilte, hat die Damen Shipyards Group die Aussreibung gewonnen. Das neuartige Mehrzweckkampfschiff erhöhe die Einsatzfähigkeit der Marine, hieß es. Vier Schiffe sollen demnach gebaut werden, dafür seien knapp 5,3 Milliarden Euro veranschlagt. Es ist der größte Marineauftrag dieser Art in der Geschichte der Bundeswehr. Beworben hatte sich auch die Kieler Werft German Naval Yards. 13.01.2020 19:45 Uhr 

## Handballer erreichen Hauptrunde
Zum Sport: Die deutsche Handball-Nationalmannschaft hat die Hauptrunde der Europameisterschaft erreicht. Die DHB-Auswahl bezwang im letzten Vorrundenspiel Lettland mit 28:27. Bester Werfer war Julius Kühn, der acht Tore erzielte. 13.01.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
In Niedersachsen und an der Nordsee größere Auflockerungen und meist trocken. Maximal 4 bis 7 Grad. Morgen dichte Wolken und zeitweise Regen, am Nachmittag vermehrt trockene Abschnitte, am späten Nachmittag im Emsland neuer Regen. Höchstwerte von 8 bis 12 Grad, starke bis stürmische Böen. Am Mittwoch nach trockenem und teils freundlichem Beginn zunehmend dichte Wolken. 13.01.2020 19:45 Uhr 
