# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2020:


## Spahn verteidigt kostenlose Corona-Tests
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat seine Entscheidung verteidigt, Corona-Tests auch für Rückkehrer aus offiziellen Risikogebieten kostenlos anzubieten. In den ARD-Tagesthemen sagte der CDU-Politiker, die Tests dürften keine Kostenfrage für den Einzelnen sein. Bei den Reisenden handele es sich nicht nur um gutsituierte Urlauber, es seien auch andere soziale Schichten mobil. Teilweise gehe es bei den Reisen auch um Familienbesuche, so Spahn. Andere Politiker hatten argumentiert, wer bewusst in ein Corona-Risikogebiet reise, müsse auch die Konsequenzen tragen. Die Testpflicht für Rückkehrer aus offiziellen Risikogebieten soll voraussichtlich von kommender Woche an gelten. 28.07.2020 08:15 Uhr 

## Spinath: Sorglosigkeit nimmt nur vereinzelt zu
Hamburg: Die Präsidentin der Deutschen Gesellschaft für Psychologie, Spinath, beobachtet beim Großteil der Bevölkerung Verständnis für die Corona-Beschränkungen. Auf NDR Info sagte sie, die zunehmende Sorglosigkeit betreffe nur einzelne Personengruppen. Bilder von feiernden Menschen, die Corona-Auflagen missachteten, würden einen Bruchteil der Gesellschaft zeigen. Die Mehrheit in Deutschland stehe den Auflagen auch nach mehreren Monaten noch besonnen gegenüber, so Spinath. Am vergangenen Wochenende hatten feiernde Menschen in Hamburger Ausgehvierteln vermehrt gegen die Corona-Abstandsregeln verstoßen. Der Senat der Hansestadt will heute eine Allgemeinverfügung beschließen, um den Alkoholverkauf in den entsprechenden Vierteln einzuschränken. 28.07.2020 08:15 Uhr 

## Corona-Maßnahmen in Belgien deutlich verschärft
Brüssel: Im Kampf gegen steigende Corona-Infektionszahlen verschärft Belgien die Maßnahmen. In der Hafenstadt Antwerpen wurde eine nächtliche Ausgangssperre verhängt. Zwischen 23 Uhr 30 und 6 Uhr früh dürfen die Bürger nicht ihre Häuser verlassen. Zuvor hatte die belgische Regierung schon die Kontaktbeschränkungen im ganzen Land verschärft. Von morgen an dürfen sich privat nur noch maximal fünf Menschen treffen, die nicht zu einem Haushalt gehören. 28.07.2020 08:15 Uhr 

## Italien schickt Soldaten nach Sizilien
Rom: Angesichts wieder steigender Migrantenzahlen im Süden Italiens will die Regierung Militär nach Sizilien entsenden. Es soll die örtlichen Kräfte bei Kontrollen unterstützen. Innenministerin Lamorgese sagte der sizilianischen Regionalregierung außerdem zu, mehr als 500 Migranten in andere Einrichtungen zu verbringen. Die Aufnahmelager auf dem Inseln Sizilien und Lampedusa sind überfüllt. Nach Angaben der Vereinten Nationen sind in diesem Jahr über die zentrale Mittelmeer-Route bislang fast 13.000 Migranten gekommen - mehr als doppelt so viele wie im gleichen Zeitraum 2019. 28.07.2020 08:15 Uhr 

## Meuthen weist Kritik an Schiedsgericht zurück
Berlin: Der AfD-Vorsitzende Meuthen hat die Kritik von Fraktionschef Gauland am Bundesschiedsgericht der Partei zurückgewiesen. Meuthen sagte der "Funke-Mediengruppe", die Richter arbeiteten ehrenamtlich und sehr sorgsam. Sie seien vom Parteitag in ihre Ämter gewählt worden. Das Bundesschiedsgericht hatte den Ausschluss von Brandenburgs Fraktionschef Kalbitz bestätigt. Er war einer der Wortführer des inzwischen aufgelösten rechten sogenannten Flügels der AfD. Gauland warf dem Schiedsgericht vor, nach politischen Interessen zu entscheiden. 28.07.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.657 Punkten. Das ist 0,3 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,4 Prozent auf 26.585 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.899 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 38. 28.07.2020 08:15 Uhr 

## Wetterzeile
Zeitweise Sonne und einige Wolken, von Westen her Schauer und einzelne Gewitter, am Nachmittag oft freundlicher, Höchstwerte 18 bis 27 Grad. Teils stürmischer Südwest- bis Westwind. 28.07.2020 08:15 Uhr 
