# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2020:


## Hohes Staatsdefizit durch Corona-Beschränkungen
Wiesbaden: Die Staatshaushalte sind aufgrund der coronabedingten Einschränkungen tief ins Minus gerutscht. Im ersten Halbjahr gaben Bund, Länder, Kommunen und Sozialversicherungen 51 Milliarden Euro mehr aus als sie einnahmen. Das Defizit beträgt nach Angaben des Statistischen Bundesamtes 3,2 Prozent des Bruttoinlandsprodukts. Im ersten Halbjahr 2019 verzeichnete der Staat noch einen Überschuss von 46 Milliarden Euro. Im Frühjahr stand das Wirtschaftsleben in Deutschland für mehrere Wochen weitgehend still. Die Statistiker rechnen auch für das Gesamtjahr 2020 mit tiefroten Zahlen. Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich inzwischen aber weiter aufgehellt. Der Ifo-Geschäftsklimaindex stieg den vierten Monat auf jetzt 92,6 Zähler. Für den Index werden rund 9.000 Unternehmen zur ihrer aktuellen Geschäftslage und Erwartungen für die Zukunft befragt. 25.08.2020 12:15 Uhr 

## Reiserückkehrer: BDL kritisiert geplantes Aus für Pflichttests
Berlin: Die geplante Wiederabschaffung der Corona-Pflichttests für Reiserückkehrer hat bei Fluggesellschaften heftige Kritik ausgelöst. Der Branchenverband BDL wirft der Politik schlechtes Krisenmanagement vor. Der Plan, die kostenlosen Tests an Flughäfen nach wenigen Wochen wieder zu streichen, zeige, dass es immer noch nicht genügend Testkapaziäten gebe, sagte BDL-Präsident Gerber. Das Hin und Her sei ein herber Rückschlag. Eine pauschale Quarantänepflicht sei de facto eine Reisebeschränkung, die den Luftverkehr wieder zum Erliegen bringen könne. Die Gesundheitsminister der Länder hatten sich gestern Abend dafür ausgesprochen, Rückkehrer aus Risikogebieten künftig erst mindestens fünf Tage in Quarantäne zu schicken und erst danach auf Corona zu testen. Die endgültige Entscheidung darüber soll übermorgen fallen. 25.08.2020 12:15 Uhr 

## Sachsen-Anhalt will Großveranstaltungen mit Fans
Magdeburg: In der Diskussion über einheitliche Corona-Regeln hat sich Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff für ein regional unterschiedliches Vorgehen ausgesprochen. Der CDU-Politiker sagte, sein Land plane zum Beispiel eine stufenweise Rückkehr von Fans in Stadien, Sport- und Konzerthallen. Dabei solle es keine starren bundeseinheitlichen Vorgaben geben. Vielmehr müsse vom Infektionsgeschehen abhängig gemacht werden, ob und wie viele Zuschauer möglich sind. Nach Angaben von Innenminister Stahlknecht will Sachsen-Anhalt 2.500 Menschen bei Großveranstaltungen zulassen. Das sei auch eine wirtschaftliche Frage. Die Bundesländer wollen am Donnerstag mit Kanzlerin Merkel über einheitliche Regeln beraten. 25.08.2020 12:15 Uhr 

## Zwei frz. Regionen jetzt Risikogebiet
Berlin: Das Auswärtige Amt warnt vor Reisen in die französischen Regionen Provence-Alpes-Côte-d’Azur und Île de France. Das betrifft einen Großteil der Mittelmeerküste mit den Städten Marseille, Cannes und Nizza sowie die Hauptstadt Paris. Wegen hoher Corona-Infektionszahlen sollen die Bundesbürger vorerst auf nicht notwendige Reisen dorthin verzichten. Zuvor hatte das Robert-Koch-Institut beide Regionen zum Risikogebiet erklärt. 25.08.2020 12:15 Uhr 

## Maas will im Gasstreit vermitteln
Athen:	Bundesaußenminister Maas beginnt in Griechenland Vermittlungsgespräche über den Gasstreit mit der Türkei. Vor seiner Abreise rief Maas beide Seiten zum Dialog auf. Eine weitere Eskalation schade Allen. Athen wirft der Türkei vor, im Gebiet griechischer Inseln im östlichen Mittelmeer unberechtigt nach Erdgas zu suchen. Auch die EU forderte Ankara auf, die Bohrungen einzustellen. Die Türkei beansprucht das Erkundungsgebiet aber für sich. Beide Länder haben Marinemanöver in der Region angekündigt. Am Nachmittag reist Maas in die Türkei weiter. 25.08.2020 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,7 Prozent auf 13.155 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,4 Prozent höher bei 23.297. Der Euro steht bei einem Dollar 18 31. 25.08.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zunehmend bewölkt, gebietsweise Regen, im Osten noch sonnig. Höchstwerte 18 bis 22 Grad. 25.08.2020 12:15 Uhr 
