# NDR Info Nachrichten vom 31.12.2020:


## Merkel stimmt Bürger auf weitere Belastungen ein
Die Corona-Pandemie wird das öffentliche Leben nach Einschätzung von Bundeskanzlerin Merkel noch eine ganze Weile bestimmen. Trotz aller Hoffnung durch die Impfungen liege es weiter an jedem einzelnen, wie man durch die Krise komme, sagte Merkel in ihrer Neujahrsansprache. Der Winter sei und bleibe hart. Die Kanzlerin bezeichnete die Corona-Pandemie als eine politische, soziale und ökonomische Jahrhundertaufgabe. Sie dankte allen, die im zurückliegenden Jahr über sich hinausgewachsen seien, etwa die Ärzte und Pflegekräfte in Krankenhäusern und Pflegeheimen oder die Mitarbeiter der Gesundheitsämter. Unzählige Menschen hätten dazu beigetragen, dass das Leben trotz Pandemie weiter möglich gewesen sei: in den Supermärkten, in Bussen und Bahnen, auf den Polizeiwachen oder in Schulen und Kitas. Die Neujahrsansprache der Bundeskanzlerin wird heute Abend unter anderem in der ARD ausgestrahlt. 31.12.2020 08:54 Uhr 

## RKI: 32.550 neue Corona-Fälle
Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland bleibt auf einem hohen Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter innerhalb eines Tages gut 32.550 neue Fälle. 964 Menschen sind in diesem Zeitraum an oder mit dem Corona-Virus gestorben. Laut RKI sind die Zahlen nur bedingt mit den Werten der Vorwoche vergleichbar. Zur Begründung hieß es, über die Weihnachtsfeiertage habe es weniger Tests und auch weniger Meldungen von den Gesundheitsämtern gegeben. Die aktuell hohen Zahlen seien deshalb auch durch Nachmeldungen bedingt. 31.12.2020 08:54 Uhr 

## Brysch: Vermittlung der Impftermine ist praxisfern
Patientenschützer in Deutschland fordern eine unkompliziertere Terminvergabe für Corona-Impfungen. Der Vorstand der Deutschen Stiftung Patientenschutz, Brysch, kritisiert, das Vermittlungssystem der Bundesländer sei undurchschaubar und praxisfern. Dadurch könnte die Impfbereitschaft in der Bevölkerung sinken. Es sei unverständlich, warum die Terminvermittlung bei den Impfzentren hake, während sie bei Zehntausenden Fachärzten seit Jahren gelinge, so Brysch. Bundesweit gibt es bei der Vergabe von Impf-Terminen unterschiedliche Vorgehensweisen. Die Möglichkeit, die einheitliche Service-Nummer 116 117 der Kassenärzte zu verwenden, wird laut Bundesgesundheitsministerium nicht von allen Ländern genutzt. 31.12.2020 08:54 Uhr 

## Garg hält Durchimpfung bis zum Herbst für möglich
Schleswig-Holsteins Gesundheitsminister Garg hält eine Durchimpfung der Bevölkerung des Landes gegen das Corona-Virus bis zum Herbst für möglich. Rein theoretisch könnten in den Impfzentren bei maximaler Auslastung monatlich 300.000 Menschen in Schleswig-Holstein mit dem Wirkstoff versorgt werden, sagte Garg. Damit wären nach sechs Monaten etwa 62 Prozent der Bevölkerung geimpft. Hinzu kämen noch die Impfungen in Krankenhäusern und durch mobile Teams in Pflegeeinrichtungen. Voraussetzung für den Erfolg im Kampf gegen die Pandemie sei aber nicht nur eine ausreichende Zahl an Impfdosen, so der FDP-Politiker, sondern auch das Verhalten jedes Einzelnen. Er appelliere deshalb an die Menschen, sich weiterhin an die Abstands- und Hygieneregeln zu halten. 31.12.2020 08:54 Uhr 

## GB verlässt EU-Binnenmarkt und Zollunion
Heute ist der letzte Tag der britischen Mitgliedschaft im EU-Binnenmarkt und der Zollunion. Um Mitternacht endet die Übergangsphase und der Brexit wird auch wirtschaftlich vollzogen. Die EU und Großbritannien hatten sich Heiligabend auf ein Handelsabkommen geeinigt, das gestern vom britischen Parlament die Zustimmung erhalten hatte. Im Anschluss unterschrieb Premierminister Johnson das Gesetz, Königin Elisabeth die Zweite setzte es in der Nacht in Kraft. Die Spitzen der EU hatten den Vertrag bereits gestern Vormittag unterzeichnet. In dem Handelspakt sind die künftigen wirtschaftlichen Beziehungen zwischen der EU und Großbritannien geregelt. Er sieht einen Handel ohne Zölle vor. Gleichzeitig werden Fragen geregelt, wie die künftige Zusammenarbeit im Polizei- und Justizwesen aussehen soll. 31.12.2020 08:54 Uhr 

## Laschet: CDU-Kanzlerkandidat im Frühjahr
Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident und Anwärter auf den CDU-Bundesvorsitz, Laschet, hat sich dafür ausgesprochen, den Kanzlerkandidaten der Union im Frühjahr zu nominieren. Zur Begründung sagte er, nach den ersten Landtagswahlen 2021 müsse man Klarheit schaffen. Die ersten Landtagswahlen des Jahres stehen im März in Baden-Württemberg und Rheinland-Pfalz an. Die CDU will im Januar über ihren neuen Parteivorsitzenden entscheiden. Der künftige Chef gilt auch als potenzieller Kanzlerkandidat. Zur Wahl stehen neben Laschet der frühere Unionsfraktionschef Merz und der Außenexperte Röttgen. 31.12.2020 08:54 Uhr 

## USA: Serienmörder Samuel Little ist tot
In den USA ist der bekannte Serienmörder Samuel Little gestorben. Er wurde 80 Jahre alt. Little hatte insgesamt 93 Morde gestanden. Dem FBI zufolge war der Mann 2012 zunächst wegen Drogendelikten gefasst worden. Anhand von DNA-Spuren stellten die Ermittler eine Verbindung zu drei Frauenmorden in den 80er Jahren her, für die Little zu dreimal lebenslanger Haft verurteilt worden war. Kurz darauf fand das FBI Indizien dafür, dass der Mann für eine ganze Reihe von Morden in den Jahren 1970 bis 2005 verantwortlich war. 31.12.2020 08:54 Uhr 

## Vermisste nach Erdrutsch in Norwegen
Nach dem Erdrutsch im Süden Norwegens werden weiter mehrere Menschen vermisst. Laut Polizei ist das Schicksal von zehn Personen ungeklärt, darunter einige Kinder. Es sei aber unklar, ob sie sich zum Zeitpunkt des Unglücks überhaupt in dem betroffenen Gebiet in der Ortschaft Ask aufgehalten hätten. Einsatzkräfte hatten gestern etwa 700 Bewohner in Sicherheit gebracht. Sechs Verletzte kamen in ein Krankenhaus. Im Laufe des Tages stürzten weitere Häuser in die Tiefe. Inzwischen zieht sich ein 700 Meter langer und 300 Meter breiter Riss durch den Ort. Die Ursache ist unklar. 31.12.2020 08:54 Uhr 

## Das Wetter in Norddeutschland
Heute oft stark bewölkt, zunächst meist trocken, später gebietsweise etwas Regen oder Schneeregen, in höheren Lagen auch Schnee möglich. Maximal 2 bis 5 Grad. Morgen viele Wolken, gebietsweise etwas Regen oder Schnee. 1 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend teils bewölkt, oft trocken, 0 bis 4 Grad. Am Sonntag von Süden und Osten her gebietsweise Regen, Schneeregen oder Schneefall, 0 bis 5. 31.12.2020 08:54 Uhr 
