# NDR Info Nachrichten vom 28.06.2020:


## EU-Kommissar will Sozialstandards in Fleischbranche durchsetzen
Brüssel: Nach den Corona-Ausbrüchen in deutschen Schlachthöfen will die EU-Kommission gegen schlechte Arbeitsbedingungen in der Fleischbranche vorgehen. EU-Sozialkommissar Schmit kündigte in den Zeitungen der Funke Mediengruppe Leitlinien an, mit denen das Umgehen von EU-Sozialstandards europaweit verhindert werden soll. Falls sich die Praxis der Unternehmen dadurch nicht ändere, werde geprüft werden müssen, ob gegebenenfalls mit einer Richtlinie dagegen vorgegangen werde. Schmit betonte, andere EU-Mitgliedsländer hätten bereits vor Jahren Beschwerden über die deutsche Fleischindustrie wegen unlauteren Wettbewerbs eingereicht. Aber sozial schlecht abgesicherte und diskriminierte Saisonarbeiter gebe es nicht nur in Deutschland. Nach einer Übersicht der EU-Behörde für Krankheitsbekämpfung, aus der die Funke-Blätter zitieren, wurden in den vergangenen Wochen in mehreren europäischen Staaten Corona-Ausbrüche in Schlachthöfen und Fleischfabriken registriert, darunter Irland, Spanien und Großbritannien. 28.06.2020 12:30 Uhr 

## Corona: Staaten sagen weiteren Milliardenbetrag zu
Brüssel: Beim internationalen Spendenmarathon für den Kampf gegen die Lungenkrankheit Covid-19 sind neue Hilfszusagen in Höhe von mehr als 6 Milliarden Euro zusammengekommen. Allein die EU-Kommission sagte bei einer virtuellen Geberkonferenz knapp 5 Milliarden Euro zu. Weitere Großspenden kamen unter anderem aus den USA und Kanada. Damit stiegen die Einnahmen laut EU-Kommission auf insgesamt fast 16 Milliarden Euro. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen sprach von einem unglaublichen Ergebnis. 28.06.2020 12:30 Uhr 

## Wirtschaftsweiser: Mehrwertsteuer-Senkung ist Konjunktur-Impuls
Hamburg: Der Vorsitzende des Sachverständigenrates zur Begutachtung der gesamtwirtschaftlichen Entwicklung, Feld, erwartet von der vorübergehenden Senkung der Mehrwertsteuer einen kräftigen Impuls für die Konjunktur. Auf NDR info sagte der Chef der Wirtschaftsweisen, dadurch könnten Unternehmen ihre Gewinnmarge erhöhen und wieder stärker auf die Beine kommen. Er rechne damit, dass gut die Hälfte der Senkung durch fallende Preise an die Kunden weitergegeben werde. Zugleich sprach sich Feld gegen eine dauerhafte Mehrwertsteuersenkung aus. Der Effekt für die Konjunktur funktioniere nur zeitlich begrenzt. Die Mehrwertsteuersenkung soll am 1. Juli in Kraft treten. Sie ist Teil des milliardenschweren Konjunkturpakets der Bundesregierung im Kampf gegen die Auswirkungen der Corona-Krise. Morgen stimmen Bundestag und Bundesrat darüber ab. 28.06.2020 12:30 Uhr 

## Präsidentschaftswahl in Polen hat begonnen
Warschau: In Polen hat die wegen der Corona-Pandemie verschobene Präsidentschaftswahl begonnen. Jüngsten Umfragen zufolge liegt der konservative Amtsinhaber Duda vorn. Allerdings werden auch seinem liberalen Herausforderer Trzaskowski gute Chancen eingeräumt. Beobachter rechnen mit einer Stichwahl in zwei Wochen. Ein Sieg des Warschauer Bürgermeisters würde die Regierungspartei Recht und Gerechtigkeit deutlich schwächen. Trzaskowski hatte im Fall einer Amtsübernahme angekündigt, die umstrittene Justizreform im Land zurückzunehmen. Gut 30 Millionen Menschen sind aufgerufen, bis 21 Uhr ihre Stimme abzugeben 28.06.2020 12:30 Uhr 

## Kommunalwahlen in Frankreich haben begonnen
Paris:	In Frankreich hat die Endrunde der Kommunalwahlen begonnen. Der Partei von Staatschef Macron droht ein Dämpfer. Hintergrund sind auch die zuletzt schlechten Umfragewerte des Präsidenten, unter anderem wegen des Umgangs der Regierung mit der Corona-Krise. Auf Erfolge dürfen dagegen die Grünen und ihre Verbündeten hoffen. Bei der ersten Runde Mitte März hatte noch nicht einmal die Hälfte der Wähler abgestimmt. Die Stichwahlen in knapp 5.000 Kommunen waren eigentlich für Ende März geplant, mussten aber wegen der Pandemie verschoben werden. 28.06.2020 12:30 Uhr 

## Stiller Protest in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone haben Hunderte Menschen mit einem Schweigemarsch gegen das geplante sogenannte Sicherheitsgesetz protestiert. Die Teilnehmer wehren sich gegen den wachsenden Einfluss der chinesischen Regierung und einen drohenden Verlust der Autonomie Hongkongs. Am Rande der Demonstration kam es zu einigen Rangeleien; die Polizei setzte Pfefferspray ein. Gestern hatten die Behörden einen Gedenkmarsch am 1. Juli, dem Jahrestag der Übergabe Hongkongs von Großbritannien an China, verboten. Ein solcher Aufzug würde gegen die geltenden Corona-Regeln verstoßen. 28.06.2020 12:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechselnd bis stark bewölkt mit einigen Schauern, teils auch Gewitter, im Westen freundlicher bei 20 bis 28 Grad. Morgen leicht wechselhaft, aber auch längere sonnige Abschnitte, 18 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag unbeständig und zeitweise recht windig bei 17 bis 22 Grad. Am Mittwoch teils Schauer, teils heiter bei 19 bis 25 Grad. 28.06.2020 12:30 Uhr 
