# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2020:


## Merkel verteidigt Corona-Einschränkungen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat im Bundestag die neuen Corona-Einschränkungen verteidigt. Die Maßnahmen seien geeignet, erforderlich und verhältnismäßig, sagte Merkel in einer Regierungserklärung. Deutschland befinde sich zu Beginn der kalten Jahreszeit in einer dramatischen Lage, erklärte die CDU-Politikerin. Es gebe kein anderes und milderes Mittel als konsequente Kontaktbeschränkungen, um das Infektionsgeschehen auf ein beherrschbares Niveau zu bringen. Redner der Opposition forderten mit teils scharfen Worten mehr Mitsprache des Bundestags. Der FDP-Vorsitzende Lindner sagte, wenn das Parlament die Beschlüsse nur noch nachträglich zur Kenntnis nehmen könne, gefährde das die Akzeptanz der Maßnahmen und berge rechtliche Risiken. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt forderte eine Strategie für die Zeit nach den beschlossenen Einschränkungen. 29.10.2020 14:15 Uhr 

## Mehr Kindergeld ab Januar
Berlin : Familien mit Kindern sollen im kommenden Jahr mehr Kindergeld bekommen. Wie der Bundestag beschloss, soll der monatliche Zuschuss ab Januar um 15 Euro steigen. Zugleich werden sie steuerlich entlastet: Der Kinderfreibetrag wird um mehr als 500 Euro auf knapp 8.400 Euro angehoben. Insgesamt sparten die Familien in Deutschland dadurch rund zwölf Milliarden Euro im Jahr, hieß es vom Finanzministerium. Der Bundesrat muss den Plänen allerdings noch zustimmen. Darüber hinaus sollen alle Steuerzahler bei der Einkommensteuer entlastet werden. So wird der Grundfreibetrag, auf den keine Steuern gezahlt werden müssen, von 9408 Euro auf 9744 Euro angehoben. 29.10.2020 14:15 Uhr 

## Tote und Verletzte bei Messerattacke in Nizza
Nizza: In der südfranzösischen Stadt hat es bei einer Messerattacke in einer Kirche Tote und Verletzte gegeben. Nach jüngsten Angaben kamen mindestens drei Menschen ums Leben. Der mutmaßliche Täter wurde demnach festgenommen und bereits vernommen. Alles deute auf einen terroristischen Hintergrund hin, hieß es. Die Pariser Anti-Terror-Staatsanwaltschaft hat die Ermittlungen übernommen. Die Regierung rief die höchste Terrorwarnstufe aus. Innenminister Darmanin berief eine Krisensitzung ein. Er hatte mehrfach vor einer hohen Terrorgefahr im Land gewarnt. Erst vor zwei Wochen war ein Lehrer in einem Vorort von Paris brutal ermordet worden. Das Verbrechen hatte im ganzen Land Entsetzen ausgelöst. 29.10.2020 14:15 Uhr 

## Trotz Corona: Zahl der Arbeitslosen gesunken
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Oktober saisonbedingt noch einmal gesunken. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit waren im auslaufenden Monat  2 Millionen 760.000 Menschen arbeitslos gemeldet. Das waren 87.000 weniger als im September, aber 556.000 mehr als vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote sank im Monatsvergleich um 0,2 Punkte auf sechs Prozent. Behörden-Chef Scheele sagte, trotz der positiven Entwicklung zeigten sich noch immer deutliche Spuren der ersten Corona-Welle. 29.10.2020 14:15 Uhr 

## Eilantrag gegen Mietendeckel abgelehnt
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht hat den Eilantrag eines Berliner Vermieters abgelehnt, die zweite Stufe des sogenannten Mietendeckels in der Hauptstadt auszusetzen. Vermietern drohten durch das Inkrafttreten keine schweren Nachteile, erklärte das Gericht. Die zweite Stufe soll am 23. November in Kraft treten und sieht die Absenkung vieler Mieten auf gesetzlich festgelegte Sätze vor. Den Eilantrag eingereicht hatte eine Gesellschaft, die 24 Wohnungen in Berlin vermietet. Wenn die zweite Stufe in Kraft tritt, muss sie nach eigenen Angaben in 13 Wohnungen die Miete absenken. Im Laufe des nächsten Jahres, wird das Bundesverfassungsgericht grundsätzlich über den Mietendeckel entscheiden. 29.10.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 11.551  Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 17 00. 29.10.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Heitere Abschnitte, einige Wolken, auch kurze Schauer möglich, 10 bis 13 Grad. 29.10.2020 14:15 Uhr 
