# NDR Info Nachrichten vom 10.09.2020:


## Schweinepest erreicht Deutschland
Berlin: Die für Haus- und Wildschweine hochansteckende und meist tödliche Afrikanische Schweinepest hat Deutschland erreicht. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner bestätigte, das bei einem Wildschwein-Kadaver in Brandenburg der Virus zweifelsfrei nachgewiesen wurde. Die CDU-Politikerin kündigte an, dass ihr Ministerium einen Krisenstab einrichten wird. Für Menschen gilt die Tierseuche als ungefährlich. Sie trifft aber Deutschland als einen der größten Schweinefleisch-Exporteure Europas. China und andere asiatische Länder verhängen in der Regel Importverbote für Fleisch aus Regionen, in denen die Krankheit festgestellt wurde. 10.09.2020 10:45 Uhr 

## Bundesweiter Warntag ab 11 Uhr
Berlin: In Deutschland gibt es heute zum ersten Mal seit 30 Jahren einen bundesweiten Warntag. Dabei sollen unterschiedliche Möglichkeiten zur Alarmierung im Katastrophenfall getestet werden. Darunter sind Sirenen, Lautsprecherdurchsagen, Mitteilungen über soziale Medien und Warn-Apps sowie digitale Werbetafeln. Der Probealarm beginnt um 11 Uhr und soll 20 Minuten andauern. Künftig ist der Probealarm jährlich an jedem zweiten Donnerstag im September geplant. 10.09.2020 10:45 Uhr 

## Roth: Moria-Flüchtlinge nach Deutschland
Berlin: Nach dem Brand im Flüchtlingslager Moria hat Bundestags-Vizepräsidentin Roth gefordert, dass Deutschland vorangeht und Migranten aufnimmt. Auf NDR Info plädierte die Grünen-Politikerin dafür, die Flüchtlinge von der griechischen Insel Lesbos zügig in die EU-Länder zu bringen, die zur Aufnahme bereit sind. Bundesinnenminister Seehofer trage mit seiner halsstarrigen Weigerung eine Mitverantwortung an dieser - so wörtlich - politischen Katastrophe mit Ansage, erklärte Roth. Weckrufe von Hilfsorganisationen und Kirchen gebe es seit langem, seien aber bisher auf taube Ohren gestoßen. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet warnte dagegen vor einem deutschen Alleingang. Jetzt sei eine europäische Antwort nötig und nicht allein eine nationale, sagte der CDU-Politiker in der ARD. 10.09.2020 10:45 Uhr 

## Bundestag berät über Krankenhausstrukturen
Berlin: Der Bundestag berät heute erstmals über ein Gesetz für Strukturreformen an Krankenhäusern. Es sieht unter anderem vor, mit Investitionen von rund vier Milliarden Euro die digitale Infrastruktur und Notfallkapazitäten an Kliniken auszubauen. Die Mittel sollen vom kommenden Jahr an bereitgestellt werden. Außerdem debattiert der Bundestag am Nachmittag zudem in einer Aktuellen Stunde über Extremismus. Hintergrund ist unter anderem die Demonstration in Berlin gegen die Corona-Maßnahmen Ende August und die gewalttätigen Ausschreitungen in Leipzig in der vergangenen Woche. Die Bundestagsdebatte wird auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und auf ndr.de unter NDR Info spezial. 10.09.2020 10:45 Uhr 

## Corona-Krise drückt Erlöse im Handwerk
Wiesbaden: 	Die Corona-Krise macht sich auch im deutschen Handwerk bemerkbar. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes verringerten sich die Erlöse im zweiten Quartal um 7,4 Prozent im Vergleich zum Vorjahreszeitraum. Das ist der erste Umsatzrückgang seit sieben Jahren. Besonders deutlich fiel das Minus mit fast 22 Prozent im Kraftfahrzeuggewerbe aus. Dagegen konnte das Bauhauptgewerbe seine Umsätze um knapp fünf Prozent steigern. 10.09.2020 10:45 Uhr 

## Formel Eins: Vettel künftig bei Aston Martin
Zum Sport: 	Rennfahrer Sebastian Vettel startet auch künftig in der Formel Eins. Der vierfache Weltmeister wird in der kommenden Saison für Aston Martin auf die Strecke gehen. Das bestätigte das Team, das bislang noch unter dem Namen Racing Point startet. Nach seinem Abschied von Ferrari wird Vettel beim englischen Rennstall den Mexikaner Sergio Perez ersetzen. 10.09.2020 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute viel Sonne, später zunehmend Quellwolken und überwiegend trocken, an der Ostsee und in Südniedersachsen länger sonnig. Höchstwerte 16 bis 19 Grad. 10.09.2020 10:45 Uhr 
