# NDR Info Nachrichten vom 23.02.2020:


## Hamburger wählen neue Bürgerschaft
Hamburg: In der Hansestadt wird heute eine neue Bürgerschaft gewählt. Etwa 1,3 Millionen Wahlberechtigte ab 16 Jahren sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Die Wahllokale sind zwischen 8 und 18 Uhr geöffnet. Um die 121 Sitze in der Hamburgischen Bürgerschaft bewerben sich 15 Parteien auf den Landeslisten. Jüngsten Umfragen zufolge liegt die SPD des Ersten Bürgermeisters Tschentscher vor den Grünen mit ihrer Spitzenkandidatin Fegebank. 23.02.2020 05:00 Uhr 

## Corona: Italien riegelt betroffene Städte ab
Rom: In Italien wächst die Sorge vor einer Ausbreitung des neuartigen Coronavirus. Deshalb hat die Regierung entschieden, die am stärksten betroffenen Ortschaften abzuriegeln und Reisebeschränkungen zu verhängen. Nach Behördenangaben gelten die Einschränkungen für knapp ein Dutzend Orte südöstlich von Mailand und in Venetien. Mehr als 50.000 Menschen sind betroffen. In Italien wurden bislang 76 Infektionen mit dem Coronavirus gemeldet. Zwei Menschen sollen an den Folgen der Infektion gestorben sein. 23.02.2020 05:00 Uhr 

## Rechte Gewalt: Hessen baut Frühwarnsystem auf
Wiesbaden: Nach dem Anschlag von Hanau hat Hessen den Aufbau eines kommunalen Frühwarnsystems im Kampf gegen Extremismus angekündigt. Wie Innenminister Beuth der "Welt am Sonntag" sagte, sollen bereits bestehende Sicherheitspartnerschaften mit insgesamt fast 70 Städten und Gemeinden ausgebaut werden. Außerdem rief der CDU-Politiker die Bürger auf, aktiv mitzuhelfen. Ein 43 Jahre alter Deutscher hatte am Mittwoch in Hanau neun Menschen mit ausländischen Wurzeln erschossen. 23.02.2020 05:00 Uhr 

## Vowahl in Nevada: Sanders vor Sieg
Carson City: Bei der dritten Vorwahl der US-Demokraten für die Präsidentschaftskandidatur zeichnet sich im Bundesstaat Nevada ein Sieg des links gerichteten Senator Sanders ab. Die TV-Sender CNN und Fox News sowie weitere US-Medien sehen den 78-Jährigen auf Grundlage von Prognosen deutlich vor dem früheren Vize-Präsidenten Biden. Dahinter liegen die Senatorin Warren und der ehemalige Bürgermeister Buttigieg. Sanders hatte bereits die Vorwahl der Demokraten in New Hampshire gewonnen; Buttigieg war Sieger in Iowa. 23.02.2020 05:00 Uhr 

## Leipzig bleibt erster Bayern-Verfolger
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt RB Leipzig erster Verfolger des FC Bayern München. Im Abendspiel setzten sich die Leipziger mit 5:0 beim FC Schalke 04 durch und stehen in der Tabelle weiter nur einen Punkt hinter den Bayern. Außerdem spielten:
Bremen - Dortmund 0:2,
Mönchengladbach - Hoffenheim 1:1,
Freiburg - Düsseldorf 0:2
und Hertha BSC - Köln 0:5. 23.02.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Meist stark bewölkt und teils kräftige Regenschauer. Tiefstwerte 10 bis 3 Grad. Am Tage verbreitet trüb und regnerisch, in der Mitte und im Norden anhaltend, im Süden etwas freundlicher, 6 Grad an der Unterelbe bis 18 Grad am Alpenrand. Teils stürmisch. Die weiteren Aussichten:
Am Montag regnerisch, im Osten häufiger trocken, 6 bis 18 Grad. Am Dienstag gebietsweise Regen, 6 bis 13 Grad. 23.02.2020 05:00 Uhr 
