# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2020:


## Merkel und Länder-Chefs beraten Corona-Regeln
Berlin: Die von Bund und Ländern erwarteten neuen Einschränkungen zur Bekämpfung der Corona-Pandemie werden voraussichtlich schwächer ausfallen als vom Kanzleramt geplant. Übereinstimmenden Angaben zufolge gibt es für die andauernden Beratungen von Kanzlerin Merkel und den 16 Länderchefs eine neue Beschlussvorlage. Darin wird unter anderem nach wie vor empfohlen, sich in der Öffentlichkeit nur mit zwei Personen aus einem weiteren Haushalt zu treffen. Dies hat aber nur Appellcharakter, während es in einer früheren Fassung als Vorschrift formuliert wurde. Ebenfalls gestrichen ist demnach eine Verschärfung der Maskenpflicht für alle Jahrgänge an Schulen. 16.11.2020 17:15 Uhr 

## Schweden startet schärfere Corona-Restriktionen
Stockholm: 	Schweden beschränkt angesichts deutlich steigender Corona-Infektionszahlen die Teilnehmerzahl für Versammlungen deutlich. Statt bisher 50 bis 300 Menschen je nach Anlass dürften vom 24. November an höchstens nur noch acht Menschen zusammenkommen, teilte Regierungschef Löfven mit. Schweden hatte bislang anderes als die meisten anderen Staaten bewusst auf strenge Beschränkungen verzichtet. Das Robert Koch-Institut führt seit Freitag das gesamte Land als Corona-Risikogebiet. 16.11.2020 17:15 Uhr 

## EU-Haushalt: Veto durch Ungarn und Polen
Brüssel:	Ungarn und Polen haben wie angekündigt die Entscheidung über den langfristigen EU-Haushalt und die milliardenschweren Corona-Hilfen blockiert. Wie ein Sprecher der deutschen EU-Ratspräsidentschaft bestätigte, kann der notwendige Prozess für das 1,8 Billionen Euro umfassende Finanzpaket nicht fortgesetzt werden, da die Botschafter zweier Länder nicht zustimmten. Hintergrund ist ein Streit über das sogenannte Rechtsstaatlichkeitsprinzip. Nach Angaben des Sprechers wurde die entsprechende Verordnung dazu heute mit qualifizierter Mehrheit beschlossen. Durch die Regelung können in Zukunft EU-Finanzmittel bei bestimmten Verstößen gegen die Rechtsstaatlichkeit gekürzt werden. Aus Sicht von Polen und Ungarn begünstigt sie willkürliche Entscheidungen, die bestimmte Staaten bevorzugt und andere benachteiligt. Außerdem sei beim Gipfel der Staats- und Regierungschefs im Sommer etwas anderes vereinbart worden. 16.11.2020 17:15 Uhr 

## GBA: Anklage gegen Spion im Bundespresseamt
Karlsruhe: Die Bundesanwaltschaft hat Anklage gegen einen mutmaßlichen Spion im Bundespresseamt erhoben. Er soll seine Tätigkeit dazu genutzt haben, den ägyptischen Geheimdienst bei der Beschaffung von Informationen zu unterstützen. Die Ermittlungen gegen den in Ägypten geborenen Deutschen waren im Juli durch den Verfassungsschutzbericht bekannt geworden. Laut Bundesanwaltschaft arbeitete der Mann seit 1999 beim Besucherdienst des Bundespresseamts; spätestens seit 2010 soll er dort spioniert haben. 16.11.2020 17:15 Uhr 

## Kartellamt skeptisch zu Übernahme von Real-Filialen
Bonn: Das Bundeskartellamt sieht die Pläne für eine Übernahme von bis zu rund 100 Filialen der Supermarktkette Real durch den Konkurrenten Kaufland skeptisch. Die Behörde teilte mit, sie habe bei ihrer Prüfung der Pläne eine Reihe wettbewerblicher Probleme identifiziert. Sie stehe aber in Gesprächen mit den beteiligten Unternehmen über mögliche Lösungen. Die Frist für eine Entscheidung über den Verkauf verlängerten die Kartellwächter erneut - sie läuft nun bis Ende des Jahres. Der Großhandelskonzern Metro hatte Real mit rund 270 Märkten und rund 34.000 Beschäftigten an einen russischen Investor verkauft. Dieser will die Kette zerschlagen. 16.11.2020 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Abends einige Schauer bei Temperaturen um 10 Grad. Morgen dichte Wolken, etwas Sprühregen, Höchstwerte 10 bis 13 Grad. 16.11.2020 17:15 Uhr 
