# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2020:


## Ministerpräsidentenwahl in Thüringen
Erfurt: Im Thüringer Landtag läuft die Wahl eines Ministerpräsidenten. Im ersten Wahlgang erhielt keiner der Kandidaten die notwendige absolute Mehrheit. Beworben haben sich der langjährige Ministerpräsident Ramelow von der Linken sowie AfD-Fraktionschef Höcke. Auf Ramelow entfielen 42 von 85 Stimmen, Höcke erhielt 22. Es gab 21 Enthaltungen. Die Sitzung wurde im Anschluss für 30 Minuten unterbrochen. Die FDP-Abgeordneten nahmen nicht an der Abstimmung teil, die CDU hatte angekündigt sich zu enthalten. 04.03.2020 14:45 Uhr 

## Spahn räumt Nachholbedarf bei Coronavirus-Tests ein
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat eingeräumt, dass der Kampf gegen die Ausbreitung des Coronavirus nicht überall optimal läuft. Spahn sagte in einer Regierungserklärung im Bundestag, es dauere teilweise noch zu lange, bis Verdachtsfälle getestet werden. Die Situation sei weiterhin sehr dynamisch. Der Höhepunkt der Ausbreitung des Virus ist nach seinen Worten noch nicht erreicht. Der CDU-Politiker warnte zugleich vor zu großen Ängsten. Deutschland könne sich auf Experten stützen, die zu den besten der Welt zählten. Ein Virus, mit dem man keine Erfahrung habe, sei beunruhigend, so der Minister. Aber die Gesellschaft habe Erfahrung mit Gefahren. Es gehe darum, mit kühlem Kopf zu handeln. Der Krisenstab des Innen- und des Gesundheitsministeriums beschloss, den Export von Atemmasken, Handschuhen und anderer Schutzausrüstung zu verbieten. 04.03.2020 14:45 Uhr 

## Wieder Tränengas an griechisch-türkischer Grenze
Athen:	Griechische Soldaten und Polizisten haben an der Grenze zur Türkei erneut Tränengas eingesetzt, um Flüchtlinge zurückzudrängen. Auch Wasserwerfer kamen am Grenzübergang Kastanies zum Einsatz. Ein Regierungssprecher in Athen widersprach Berichten, wonach Flüchtlinge verletzt oder getötet worden seien. Die Türkei hat die Grenze nach Griechenland am Wochenende für offen erklärt. Seitdem versuchten Tausende Migranten, in die EU zu gelangen. Griechenland hat die Sicherung der Grenze verstärkt. 04.03.2020 14:45 Uhr 

## Kein Lager erringt Mehrheit in Israel
Jerusalem: In Israel dauert die politische Pattsituation auch nach der jüngsten Parlamentswahl an. Der rechts-religiöse Block um Regierungschef Netanjahu errang laut Medienberichten 59 von 120 Sitzen. Das Mitte-Links-Lager von Herausforderer Benny Gantz kam auf 54 Sitze. Mittlerweile sind mehr als 95 Prozent aller Stimmen ausgezählt. Nach diesem Stand verfehlen beide Seiten die notwendige Mehrheit im Parlament. Das Mitte-Bündnis "Blau-Weiß" von Gantz schloss eine große Koalition unter Führung Netanjahus  aus. Grund sei die Korruptionsanklage gegen den Regierungschef. Bis zum 17. März muss Israels Staatspräsident Rivlin entscheiden, wen er mit der Regierungsbildung beauftragt. Die Parlamentswahl vom Montag war die dritte innerhalb von zwölf Monaten. 04.03.2020 14:45 Uhr 

## Mehr Lademöglichkeiten für E-Autos
Berlin: Die Bundesregierung hat neue Vorschriften auf den Weg gebracht, um die Lademöglichkeiten für Elektro-Autos auszubauen. Bei der Errichtung neuer Wohnhäuser mit mehr als zehn Parkplätzen muss jeder Stellplatz mit Schutzrohren für Elektro- und Datenleitungen ausgestattet werden. Bei Gebäuden, die nicht zu Wohnzwecken genutzt werden, wird die Ausstattung für jeden fünften Stellplatz vorgeschrieben. Dies gilt auch für den Fall größerer Renovierungen von Gebäuden. Damit wird eine EU-Richtlinie in Deutschland umgesetzt. 04.03.2020 14:45 Uhr 

## Anja Piel in DGB-Vorstand gewählt
Hannover:	Die bisherige Fraktions-Chefin der Grünen im niedersächsischen Landtag, Piel, ist in den Bundesvorstand des Deutschen Gewerkschaftsbundes gewählt worden. Die 54-Jährige folgt auf Annelie Buntenbach, die 14 Jahre im DGB-Vorstand aktiv war und jetzt aus Altersgründen ausscheidet. DGB-Chef Hoffmann nannte Piel eine versierte Sozialpolitikerin. Sie ist unter anderem zuständig für die Arbeitsmarkt- und Migrationspolitik. 04.03.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, etwas Regen, im Harz Schneeschauer, 6 bis 9 Grad. 04.03.2020 14:45 Uhr 
