# NDR Info Nachrichten vom 21.02.2020:


## Hanau: Bundesregierung prüft rechtliche Konsequenzen
Berlin: Nach den offenbar rechtsextrem motivierten Morden von Hanau will die Bundesregierung mögliche Konsequenzen prüfen. Bundesinnenminister Seehofer und Justizministerin Lambrecht wollen sich dazu auf einer Pressekonferenz äußern. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios soll unter anderem geprüft werden, ob die Kontrolle von Waffenbesitzern funktioniert. Erst gestern ist eine Verschärfung des Waffenrechts in Kraft getreten. Sie ist Teil eines Maßnahmenpakets der Bundesregierung gegen Rechtsextremismus. In Hanau und zahlreichen anderen Städten haben gestern Abend Tausende der Opfer der tödlichen Angriffe gedacht. Bundespräsident Steinmeier sprach bei der zentralen Veranstaltung von einem brutalen Terrorakt. Am Mittwochabend hatte ein 43-Jähriger in der hessischen Stadt neun Menschen in zwei Shisha-Bars erschossen. Anschließend tötete er offenbar seine Mutter und sich selbst. 21.02.2020 07:45 Uhr 

## EU-Staaten setzen Haushaltsberatungen fort
Brüssel: Beim Sondergipfel der EU zum künftigen Haushaltsrahmen zeichnet sich keine schnelle Einigung ab. EU-Ratspräsident Michel führte bis spät in die Nacht Einzelgespräche mit den Staats- und Regierungschefs. Im Streit um die künftigen Finanzen wollte er mögliche Kompromisslinien ausloten. Erwartet wird, dass Michel am Vormittag einen neuen Vorschlag präsentiert; dann werden die Beratungen in großer Runde fortgesetzt. Auf dem Sondergipfel geht es um die Finanzierung des EU-Haushalts bis 2027 und um die Verteilung der Gelder. Die großen Nettozahler, unter ihnen Deutschland, wollen die Beiträge auf ein Prozent der Wirtschaftsleistung begrenzen. Ratspräsident Michel und die EU-Kommission hatten sich für höhere Beiträge ausgesprochen. 21.02.2020 07:45 Uhr 

## Iraner wählen neues Parlament
Teheran:	Im Iran hat die Wahl eines neuen Parlaments begonnen. Etwa 58 Millionen Menschen sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Die Wahl gilt als wichtiger Stimmungstest für den als moderat geltenden Präsidenten Ruhani. Er könnte seine Parlamentsmehrheit verlieren. Konservative und Hardliner hoffen auf deutliche Gewinne. Im Vorfeld der Wahl hatte der sogenannte Wächterrat tausende Kandidaten des Reformflügels abgelehnt. Das Gremium ist Teil der Regierung und wird von konservativen Geistlichen dominiert. Mit ersten Ergebnissen wird am Wochenende gerechnet. 21.02.2020 07:45 Uhr 

## Großübung: Erste US-Soldaten kommen an
Hamburg: Im Rahmen der militärischen Großübung "Defender Europe 20" sind die ersten amerikanischen Soldaten auf dem Flughafen der Hansestadt gelandet. Außerdem werden in Bremerhaven am Vormittag Panzer und Fahrzeuge entladen, die gestern an Bord eines Frachtschiffes angekommen sind. Es ist das größte Übungsmanöver der US-Armee in Europa seit 25 Jahren. Insgesamt nehmen 37.000 Soldaten aus 18 Staaten teil, mehr als die Hälfte der Truppen kommt aus den USA. Sie proben, wie Einsatzkräfte kurzfristig nach Polen und ins Baltikum verlegt werden können. 21.02.2020 07:45 Uhr 

## Deutsche Clubs gewinnen in der Europa-League
Die deutschen Clubs sind mit Siegen in die K.o.-Runde der Fußball-Europa League gestartet. Der VfL Wolfsburg gewann gegen Malmö FF mit 2 zu 1. Bayer Leverkusen bezwang den FC Porto mit 2 zu 1 und Eintracht Frankfurt schlug Red Bull Salzburg mit 4 zu 1. 21.02.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnde Bewölkung, zeitweise Sonnenschein und bis zum Vormittag abklingende Schauer, später zuziehend. Höchstwerte 7 bis 9 Grad. Frischer und böiger Wind. 21.02.2020 07:45 Uhr 
