# NDR Info Nachrichten vom 30.01.2020:


## Koalition will Kurzarbeitergeld verlängern
Berlin:	Die Spitzen von Union und SPD haben sich auf eine Reihe von Beschlüssen geeinigt, mit denen der Arbeitsmarkt und der Wirtschaftsstandort Deutschland gestärkt werden sollen. Im Koalitionsausschuss vereinbarten sie unter anderem eine Verlängerung des Kurzarbeitergeldes in Krisenbranchen. Es soll künftig 24 Monate gezahlt werden, wenn während der Kurzarbeit eine berufliche Weiterbildung erfolgt. Bisher wird es für maximal zwölf Monate gewährt. Außerdem will die Koalition in den kommenden vier Jahren eine Milliarde Euro für Agrar-Umweltprogramme und Investitionen in die Landwirtschaft bereitstellen. Sie reagiert damit auch auf die heftigen Bauernproteste wegen der geplanten Verschärfung der Düngeverordnung. 30.01.2020 06:15 Uhr 

## Corona: Zahl der Infektionen und Toten steigt weiter
Peking:		Die Zahl der Infektionen und der Todesopfer durch das neuartige Corona-Virus steigt weiter. Nach Angaben der chinesischen Gesundheitsbehörde sind inzwischen 170 Patienten gestorben; die Zahl der bestätigten Erkrankten stieg auf mehr als 7.700. Außerhalb Chinas sind rund 50 Infektionen mit dem Coronavirus bekannt. Am Mittag kommt der Notfallausschuss der Weltgesundheitsorganisation erneut zu Beratungen zusammen. Die Experten werden entscheiden, ob sie wegen des Virus den internationalen Gesundheitsnotstand ausrufen. 30.01.2020 06:15 Uhr 

## Weißes Haus geht gegen Bolton-Buch vor
Washington:	Das Weiße Haus will verhindern, dass Teile des geplanten Buches des früheren Nationalen Sicherheitsberaters Bolton veröffentlicht werden. In einem Schreiben des Präsidialamtes an den Anwalt Boltons heißt es, das Manuskript enthalte Passagen mit Inhalten, die als "streng geheim" eingestuft worden seien. Der Anwalt widersprach dieser Einschätzung. Das Buch beinhalte  offenbar brisante Informationen im Zusammenhang mit dem Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump. Laut "New York Times" schreibt Bolton darin, dass Trump ihm im August gesagt habe, dass er Militärhilfen an die Ukraine zurückhalte, um Ermittlungen gegen den Sohn des demokratischen Politikers Biden zu erzwingen. 30.01.2020 06:15 Uhr 

## Israel greift Hamas-Stellungen an
Gaza-Stadt: Nach Raketenbeschuss aus dem Gaza-Streifen haben israelische Kampfflugzeuge gestern Abend Stellungen der Hamas angegriffen. Dabei wurde nach israelischen Armeeangaben unter anderem eine Waffenfabrik der radikalen Palästinenserorganisation getroffen. Informationen über Opfer gibt es nicht. Die Regierung in Jerusalem hatte zuvor angekündigt, zusätzliches Militär in das Westjordanland und an die Grenze zum Gazastreifen zu schicken. In beiden Regionen protestierten gestern zahlreiche Menschen gegen den Nahost-Plan von US-Präsident Trump. 30.01.2020 06:15 Uhr 

## Bundestag zu Milliarden für ÖPNV
Berlin: Der Bundestag stimmt heute über zusätzliche Gelder für den Öffentlichen Personennahverkehr ab. Vorgesehen ist, dass die Länder bis 2025 mehr als 5,2 Milliarden Euro extra erhalten. Damit sollen U-Bahn- oder Straßenbahnstrecken ausgebaut und repariert werden. Zu Beginn der Sitzung wird Bundeswirtschaftsminister Altmaier eine Regierungserklärung zum Jahreswirtschaftsbericht abgeben. Nach der konjunkturellen Schwächephase im vergangenen Jahr erwartet die Bundesregierung beim Wirtschaftswachstum wieder einen Aufwärtstrend. 30.01.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 22.932   Punkten. Das ist ein Minus von 2 Prozent. Der Dow Jones kaum verändert mit 28.735 Punkten. Der Dax:			13.345 Punkte; plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 16. 30.01.2020 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Viele Wolken und zeitweise Regen, nordöstlich der Elbe Schneeregen, im südlichen Niedersachsen größere Auflockerungen. Temperaturen 7 bis 10 Grad. 30.01.2020 06:15 Uhr 
