# NDR Info Nachrichten vom 10.06.2020:


## Trauerfeier und Beisetzung von George Floyd
Houston: Tausende Menschen haben in den USA Abschied von George Floyd genommen. Der gewaltsam bei einem Polizeieinsatz getötete Schwarze wurde in Pearland im US-Bundesstaat Texas beigesetzt. Die mehrstündige Trauerfeier wurde live von allen großen US-Fernsehsendern übertragen. Der designierte demokratische Präsidentschaftskandidat Biden drückte in einer Videobotschaft seine Anteilnahme aus. Der Tod des Schwarzen vor gut zwei Wochen hatte Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt ausgelöst. Auch heute gehen in zahlreichen US-Städten wieder Menschen auf die Straße. 10.06.2020 09:15 Uhr 

## Umweltministerin Schulze wirbt für Wasserstoff
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze sieht im Wasserstoff die Energieform der Zukunft. Die Technologie werde nicht nur dem Klimaschutz einen Schub geben, sondern auch der Industrie und dem Arbeitsmarkt, sagte Schulze im ARD-Morgenmagazin. Die Regierung wolle deshalb Anreize schaffen, damit künftig mehr Wasserstoff hergestellt und dann auch abgenommen werde. Ziel sei, mit dieser sauberen Energieform das zu ersetzen, das bislang CO-2 produziere. Das Bundeskabinett will am Vormittag eine nationale Wasserstoffstrategie auf den Weg bringen. Weiteres Thema der Sitzung sind die Regeln für den Reiseverkehr in Corona-Zeiten. Während die bisherigen Beschränkungen für EU-Staaten von kommender Woche an weitestgehend aufgehoben werden, soll die Reisewarnung für Nicht-EU-Staaten bis zum 31. August verlängert werden. 10.06.2020 09:15 Uhr 

## Drastischer Einbruch im Inlandstourismus im April
Wiesbaden: Die Corona-Einschränkungen haben den Inlandstourismus in Deutschland im April fast komplett zum Erliegen gebracht. Nach Berechnungen des Statistischen Bundesamtes brach die Zahl der Gästeübernachtungen im Vergleich zum Vorjahresmonat um mehr als 89 Prozent ein. Die Wiesbadener Behörde sprach vom stärksten Rückgang gegenüber einem Vorjahresmonat seit Beginn der Statistik 1992. Seit Mitte März galt ein Verbot zur Beherbergung privatreisender Gäste, auch geschäftliche Reisen waren stark eingeschränkt. 10.06.2020 09:15 Uhr 

## Lambrecht: Höhere Strafen für Pädophilie nicht nötig
Berlin: Höhere Strafen für sexuellen Missbrauch von Kindern sind nach Einschätzung von Bundesjustizministerin Lambrecht nicht notwendig. Die aktuell möglichen 15 Jahre Haft mit anschließender Sicherungsverwahrung seien eine der höchsten Strafen, die die deutsche Rechtsordnung kenne, sagte Lambrecht der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Der Straftatbestand Kinderpornografie sei bewusst weit gefasst, um auf unterschiedlich schwerwiegende Vergehen reagieren zu können. Missbrauchsfälle wie die zuletzt im westfälischen Münster aufgedeckten seien widerlich und abstoßend, so die SPD-Politikerin. Es sei deshalb notwendig, Behörden besser auszustatten und Ermittlern mehr Befugnisse zu geben. Die Justizministerin reagierte auf Forderungen unter anderem aus dem CDU-Präsidium, wonach Strafen für Kinderpornografie erhöht werden sollten. 10.06.2020 09:15 Uhr 

## Abschluss der Ermittlungen im Palme-Mord in Schweden
Stockholm: Mehr als 30 Jahre nach der unaufgeklärten Ermordung des schwedischen Regierungschefs Olof Palme könnten die Ermittlungen heute endgültig eingestellt werden. Am Vormittag gibt der leitende Staatsanwalt bekannt, ob er Anklage erhebt oder den Fall zu den Akten legt. Der sozialdemokratische Ministerpräsident Palme war Ende Februar 1986 aus nächster Nähe erschossen worden, als er mit seiner Frau nach einem Kinobesuch ohne Polizeischutz auf dem Heimweg war. Drei Jahre später wurde ein drogenabhängiger Kleinkrimineller als Täter verurteilt, in der nächsten Instanz allerdings aus Mangel an Beweisen wieder freigesprochen. Seitdem machten immer neue Spekulationen über mögliche Hintermänner die Runde. 10.06.2020 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,8  Prozent auf  12.719   Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,2  Prozent höher bei  23.125 . Der Euro kostet einen Dollar  13 45 . 10.06.2020 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Sonne und Wolken im Wechsel und meist trocken, am freundlichsten in Schleswig-Holstein. In Niedersachsen geringer Regen. Höchstwerte 16 bis 22 Grad. 10.06.2020 09:15 Uhr 
