# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2020:


## Corona-Neuinfektionen in Deutschland erreichen Rekordwert
Berlin: Das Corona-Virus breitet sich in Deutschland immer schneller aus. Zum ersten Mal ist die Zahl der Neuinfektionen über die Marke von 10.000 Fällen gestiegen. Innerhalb eines Tages wurden in Deutschland 11.287 Menschen positiv auf das Virus getestet. Das teilte das Robert-Koch-Institut heute früh auf Grundlage von Zahlen der Gesundheitsämter mit. Der bisherige Höchstwert seit Ausbruch der Pandemie lag bei rund 7.800 Neuinfektionen; er war am vergangenen Freitag gemeldet worden. Die Zahlen geben einen Hinweis darauf, wie sich das Virus vor etwa einer Woche in Deutschland ausgebreitet hat. Zwischen Ansteckung, Testergebnis und Meldung der Gesundheitsämter vergehen in der Regel mehrere Tage. 22.10.2020 06:45 Uhr 

## Corona: EU-Länder greifen hart durch
Prag: Auch in vielen Regionen Europas ist die Corona-Pandemie weiter auf dem Vormarsch. Mehrere Länder haben deshalb strenge Schutzmaßnahmen verhängt. In Tschechien müssen von heute an fast alle Geschäfte schließen. Ausgenommen sind lediglich Lebensmittelgeschäfte und Apotheken. Außerdem gibt es Ausgangsbeschränkungen. In Irland gilt seit der vergangenen Nacht die höchste von fünf Warnstufen. Konkret bedeutet das: Wer kann, muss bis zum 1. Dezember zuhause arbeiten. Geschäfte, die keine lebensnotwendigen Waren verkaufen, werden geschlossen. In Italien ist vor allem die Lombardei betroffen. Dort gelten von heute an nächtliche Ausgangsverbote. Morgen sollen sie auch in der Region Latium um die Hauptstadt Rom in Kraft treten. 22.10.2020 06:45 Uhr 

## USA: Russland und Iran greifen Wählerdaten ab
Washington: Die US-Sicherheitsbehörden haben nach eigenen Angaben Belege dafür, dass sich Russland und der Iran aktiv in die US-Wahl einmischen. Geheimdienstkoordinator Ratcliffe sagte, beide Länder hätten persönliche Daten von Wählern gehackt und verbreiteten Falschinformationen. Ziel sei es, Verwirrung zu stiften und das Vertrauen in die amerikanische Demokratie zu untergraben. Laut Ratcliffe verschickten iranische Stellen gefälschte E-Mails, um Wähler einzuschüchtern und Präsident Trump zu schaden. Russland hatte nach Erkenntnissen der US-Geheimdienste bereits 2016 mit Hacker-Angriffen und Internetkampagnen in die Präsidentschaftswahl eingegriffen - zugunsten Trumps und zum Schaden seiner unterlegenen Konkurrentin Clinton. 22.10.2020 06:45 Uhr 

## Dritte Tarifrunde im öffentlichen Dienst
Potsdam: Im Tarifstreit des öffentlichen Dienstes kommen Arbeitgeber und Gewerkschaften heute zu ihrer dritten Verhandlungsrunde zusammen. In der vergangenen Woche hatte die Arbeitgeberseite ein Angebot auf den Tisch gelegt. Die rund 2,5 Millionen Beschäftigten von Bund und Kommunen sollen demnach in drei Stufen insgesamt 3,5 Prozent mehr Lohn und Gehalt bekommen, darüber hinaus eine Corona-Sonderzahlung von 300 Euro. Die Gewerkschaften halten das Angebot für unzureichend und setzen deshalb ihre Warnstreiks fort. So sind etwa in Hamburg heute die Beschäftigten der Stadtreinigung und der Port Authority aufgerufen, ihre Arbeit niederzulegen. 22.10.2020 06:45 Uhr 

## Fußball: Klarer Bayern-Sieg gegen Atletico
Zum Sport:	Der FC Bayern München ist mit einem klaren Sieg in die neue Saison der Fußball-Champions-League gestartet. Der deutsche Meister gewann sein erstes Gruppenspiel gegen Atletico Madrid mit 4:0. Borussia Mönchengladbach spielte 2:2 bei Inter Mailand. In der Zweiten Bundesliga ist der Hamburger SV wieder Tabellenführer. Die Hamburger gewannen ein Nachholspiel gegen Aue mit 3:0. 22.10.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute mal Sonne, mal Wolken, örtlich Schauer, vereinzelt auch Gewitter. An den Küsten stürmische Windböen. Höchstwerte zwischen 14 Grad auf Amrum und 20 Grad in Helmstedt. 22.10.2020 06:45 Uhr 
