# NDR Info Nachrichten vom 10.04.2020:


## EU schnürt 500-Milliarden-Hilfspaket
Brüssel:	Im Kampf gegen die Corona-Wirtschaftskrise haben die EU-Staaten ein 500-Milliarden-Euro-Hilfspaket geschnürt. Es soll vor allem in Mitgliedsländern zum Einsatz kommen, die von der Pandemie besonders getroffen wurden, wie Italien. Eurogruppen-Chef Centeno sprach von einem beispiellosen Programm gegen eine Krise von beispiellosem Ausmaß. Das Hilfspaket umfasst drei Teile: Neben Kreditzusagen des Euro-Rettungsfonds ESM gehören dazu Darlehen der Europäischen Investitionsbank für kleine und mittelständische Unternehmen sowie ein europäisches Kurzarbeitergeld, um Entlassungen in der Krise zu verhindern. Die Verhandlungen in diversen Runden hatten drei Tage gedauert. Wichtige Streitpunkte wurden vertagt, darunter auch die Frage der gemeinschaftlichen Schuldenaufnahme über sogenannte Corona-Bonds. Italien erklärte nach den Verhandlungen, ein solches Instrument sei nicht vom Tisch und werde in Zukunft weiter diskutiert. 10.04.2020 11:30 Uhr 

## Ölstaaten für deutliche Förderkürzung
Wien: Die Erdöl exportierenden Länder wollen deutlich weniger Öl fördern, um einen weiteren Preiseinbruch zu verhindern. Die Organisation OPEC und seine Kooperationspartner haben sich darauf verständigt, im Mai und Juni die Förderung um zehn Millionen Barrel pro Tag zu senken. Das entspricht etwa zehn Prozent des weltweiten Angebots. Damit der Plan in Kraft treten kann, muss allerdings noch Mexiko zustimmen. Das Land ist bislang gegen die Kürzung. Der Rohölpreis war in Folge der Corona-Pandemie stark gefallen. Ein Barrel der Nordseesorte Brent kostete Mitte Februar fast 60 Dollar - Anfang April waren es nur noch 25 Dollar. 10.04.2020 11:30 Uhr 

## Guterres warnt vor Terrorangriffen mit Viren
New York:	UN-Generalsekretär Guterres warnt für die Zukunft vor Virus-Angriffen durch Terroristen. Guterres sagte im Sicherheitsrat, die derzeitige Corona-Pandemie zeige, wie schlecht die Welt auf derartige Ereignisse vorbereitet sei. Terroristen könnten dies künftig ausnutzen, um neue Virus-Epidemien auszulösen. So gebe es die Gefahr, dass nichtstaatliche Gruppen Zugang zu virulenten Stämmen erhalten, die zu ähnlichen Verwüstungen führen, wie derzeit das Coronavirus. Guterres äußerte sich bei der ersten Sitzung des UN-Sicherheitsrates zu der Pandemie, die per Videokonferenz abgehalten wurde. Eine Resolution wurde nicht verabschiedet. International gab es zuletzt Kritik, weil das wichtigste UN-Gremium so lange still geblieben war. 10.04.2020 11:30 Uhr 

## AKK: Bundeswehr muss trotz Corona im Ausland bleiben
Berlin: Trotz der Corona-Pandemie sollen die Anti-Terror-Einsätze der Bundeswehr im Ausland weitergehen. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer sagte, Terroristen würden keine Rücksicht auf die derzeitige Situation nehmen. Gerade in Mali oder im Irak würden sie die Lage sogar dazu nutzen, weitere Gebiete zu erobern. Deshalb sei es wichtig, dass die Bundeswehr vor Ort bleibe. Einzelne Einsätze ruhen allerdings derzeit. So hatte die EU-Mission in Mali in dieser Woche mitgeteilt, dass die Ausbildung einheimischer Sicherheitskräfte wegen der Virus-Ausbreitung weitgehend ausgesetzt ist. 10.04.2020 11:30 Uhr 

## 14-Tage-Quarantäne für alle aus dem Ausland
Hamburg:	Wer aus dem Ausland einreist, muss in Deutschland ab sofort für 14 Tage in Quarantäne. Seit Mitternacht gelten in den Bundesländern entsprechende Verordnungen. Die Länder setzen damit eine Regelung um, auf die sie sich mit dem Bund verständigt hatten. Wer auf dem Luft,- Land- oder Seeweg nach Deutschland kommt, muss sich ohne Zwischenstopp in seine Wohnung oder Unterkunft begeben und darf diese 14 Tage lang nicht verlassen. Wer gegen die Quarantäne-Auflagen verstößt, dem droht ein Bußgeld von bis zu 25.000 Euro. Ausnahmen gelten für Menschen, die in bestimmten Bereichen arbeiten, wie das Gesundheitswesen, die Polizei oder die Verwaltung. 10.04.2020 11:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise sonnig, es bleibt trocken, Temperaturen 10 Grad in Nordfriesland, bis 17 Grad in Göttingen. Schwachwindig aus Nord. Nachts überwiegend trocken. Tiefstwerte 5 bis minus 2 Grad. Morgen wechselhaft, einzelne Schauer, Höchstwerte zwischen 10 Grad in Heringsdorf und 21 Grad in Lingen. Am Ostersonntag zeitweise heiter, gebietsweise Regen, in Mecklenburg kurze Gewitter, 13 bis 24 Grad. Am Ostermontag gelegentlich Sonne, etwas Niederschlag, örtlich Gewitter, 7 bis 13 Grad. 10.04.2020 11:30 Uhr 
