# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2020:


## Corona: Merkel und Ministerpräsidenten bewerten Lage
Berlin: Im Kampf gegen die Corona-Pandemie wollen Kanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder heute eine Zwischenbilanz der bisher ergriffenen Maßnahmen ziehen. In der Telefonkonferenz soll die aktuelle Entwicklung bei den Neuinfektionen in Deutschland bewertet werden. Unter anderem geht es um die Frage, ob die Kontaktbeschränkungen bundesweit verlängert werden. Bislang gelten sie bis kommenden Sonntag. Zur Diskussion steht auch die Einführung einer sogenannten Handy-App, um Kontaktpersonen von Corona-Infizierten schneller ermitteln zu können. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer forderte die Bundesregierung zudem auf, die Wirtschaftshilfen auszudehnen. Den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" sagte er, es gebe eine Lücke bei der Unterstützung mittelständischer Unternehmen. Diese bräuchten genau wie Kleinbetriebe Zuschüsse statt Kredite, so der CDU-Politiker. 01.04.2020 07:45 Uhr 

## Trump: USA stehen vor schmerzhaften Wochen
Washington:	Die USA müssen sich laut Präsident Trump auf historisch schwierige Zeiten einstellen. Trump sagte, die kommenden Wochen würden zu den schmerzhaftesten gehören, die das Land jemals erlebt habe. Er rief die Amerikaner dazu auf, sich strikt an die geltenden Beschränkungen zu halten. Experten des Weißen Hauses rechnen damit, dass zwischen 100.000 und 240.000 Infizierte sterben könnten. Die Zahl der Infektionen steigt in den USA weiter an. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität haben die Behörden mittlerweile fast 190.000 Fälle gezählt. Etwa 3.900 Menschen starben. 01.04.2020 07:45 Uhr 

## Städte- und Gemeindebund gegen Maskenpflicht
Berlin: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund ist gegen eine Maskenpflicht in Geschäften. Verbands-Geschäftsführer Landsberg sagte dem Mitteldeutschen Rundfunk, ein Zwang sei nicht zielführend. Er befürchte Hamsterkäufe von Masken, wenn eine Pflicht eingeführt werde. Damit leere sich der Markt für diejenigen, die den Mundschutz wirklich bräuchten, nämlich Ärzte und Krankenpfleger. Die FDP hat dagegen eine Masken-Pflicht für Busse und Bahnen ins Gespräch gebracht. Verkehrspolitiker Luksic begründete dies mit der Fahrgastdichte in vielen öffentlichen Verkehrsmitteln. Ein Mundschutz biete gerade in vollen Bussen und Bahnen eine größere Sicherheit. 01.04.2020 07:45 Uhr 

## Panama: Frauen und Männer dürfen nur noch getrennt raus
Panama-Stadt:	Im Kampf gegen die Corona-Pandemie dürfen in Panama Frauen und Männer nicht mehr gemeinsam vor die Tür. Das mittelamerikanische Land hat die Ausgangssperre entsprechend verschärft. So dürfen Frauen in Panama montags, mittwochs und freitags einkaufen gehen - Männer am Dienstag, Donnerstag und Sonnabend. Am Sonntag darf niemand mehr vor die Tür. Zusätzlich gilt an den entsprechenden Tagen nur ein Zwei-Stunden-Fenster zum Einkaufen. Welche Zeit für wen gilt, hängt von den letzten Ziffern der Ausweisnummer ab. Panama gehört zu den mittelamerikanischen Staaten mit den meisten registrierten Corona-Infektionen. 01.04.2020 07:45 Uhr 

## Mehr Rechte für Nutzer von Online-Netzwerken
Berlin: Die Bundesregierung will heute neue Regeln für Online-Netzwerke wie Facebook und Youtube beschließen. Die Nutzerinnen und Nutzer sollen mehr Rechte bekommen - etwa wenn sie bedroht und attackiert werden. Die Netzwerke müssen zum Beispiel ihre Meldewege für eine Beschwerde vereinfachen. Außerdem sollen die Unternehmen einfacher als bisher die Identität eines Beleidigers offenlegen, wenn ein Gericht das erlaubt. Plattformen werden zudem verpflichtet, klar strafbare Inhalte innerhalb von 24 Stunden zu löschen. Für all diese Vorgaben will die Bundesregierung das sogenannte Netzwerkdurchsetzungsgesetz ändern. 01.04.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute vielfach dichte Wolken, nur etwas Sonne und im Verlauf von Norden her etwas Regen. In Südostniedersachsen länger freundlich und trocken. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. 01.04.2020 07:45 Uhr 
