# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2020:


## Bund und Länder streiten über Kontaktbeschränkungen 
Berlin: 	Bund und Länder sind sich beim künftigen Vorgehen in der Corona-Pandemie erneut uneins. In der laufenden Videokonferenz mit Kanzlerin Merkel haben einige Ministerpräsidenten übereinstimmenden Angaben zufolge versucht, neue Kontaktbeschränkungen zu entschärfen. In der jüngsten Beschlussvorlage seien wesentliche Vorschläge gar nicht mehr enthalten oder nur noch als Appell formuliert. So fehle zum Beispiel, dass sich Kinder und Jugendliche in der Freizeit nur noch mit einem festen Freund treffen sollen. Auch würden die Bürger nur noch aufgerufen, ganz auf private Feiern zu verzichten. 16.11.2020 16:45 Uhr 

## EU-Kommission schließt Kaufvertrag mit Curevac
Brüssel: Die EU-Kommission hat mit der Tübinger Firma Curevac einen Vertrag über den Kauf von bis zu 405 Millionen Dosen Corona-Impfstoff vereinbart. Das teilte Kommissionspräsidentin von der Leyen mit. Es handelt sich um den fünften Rahmenvertrag mit Pharmafirmen, die einen aussichtsreichen Impfstoff gegen das Coronavirus in der Entwicklung haben. Noch sei nicht klar, welcher der Stoffe sich als sicher und wirksam herausstellen werde, erklärte von der Leyen Deshalb setze die EU-Kommission auf ein breites Portfolio. Heute veröffentlichte auch der US-Konzern Moderna vielversprechende Testdaten. Dessen Impfstoff zeigte demnach in einer Zwischenanalyse eine Wirksamkeit von 94,5 Prozent. 16.11.2020 16:45 Uhr 

## Veto gegen EU-Haushalt eingelegt
Brüssel:	Ungarn und Polen haben ein Veto gegen den künftigen EU-Haushalt und die geplanten Corona-Hilfen eingelegt. Nach Angaben eines Sprechers der deutschen Ratspräsidentschaft erreichten die Botschafter bei ihrem Treffen deshalb nicht die nötige Einstimmigkeit, um den Entscheidungsprozess für das 1,8 Billionen Euro umfassende Finanzpaket fortsetzen zu können. Zuvor war laut dem Sprecher eine Verordnung zum sogenannten Rechtsstaatlichkeitsprinzip mit Mehrheit angenommen worden. An dieser Regelung hatte sich der Streit entzündet. Polen und Ungarn befürchten, besonders durch das Prinzip betroffen zu sein. Es sieht vor, dass EU-Finanzmittel bei bestimmten Verstößen gegen die Rechtsstaatlichkeit gekürzt werden können. Sollte das geplante Finanzpaket nicht verabschiedet werden, würde der EU ab dem kommenden Jahr nur ein Nothaushalt zur Verfügung stehen. Außerdem könnten die zugesagten Corona-Hilfen nicht fließen. 16.11.2020 16:45 Uhr 

## Altmaier begrüßt Asiens neuen Freihandelspakt
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat das Freihandelsabkommen zwischen China und 14 weiteren Staaten aus dem Asien-Pazifik-Raum begrüßt. Der CDU-Politiker sprach von einem wichtigen Beitrag zu einem freien und regelbasierten Welthandel. Mit vier der beteiligten Staaten habe die EU bereits eigene Handelsabkommen beschlossen; außerdem arbeite Brüssel intensiv am Abschluss einer Investitionsvereinbarung mit China. Der Präsident des Außenhandelsverbandes BGA, Börner, erklärte dagegen, für Deutschland sei das Abkommen keine gute Nachricht. Mit dem künftig verbesserten Marktzugang chinesischer Unternehmen in den anderen 14 Staaten verschlechterten sich gleichzeitig die Absatzmöglichkeiten deutscher Unternehmen in diesen Ländern. 16.11.2020 16:45 Uhr 

## Kiel: Mehr Geld für Klimaschutz-Förderprogramm
Kiel: Die Landesregierung von Schleswig-Holstein stellt mehr Geld für ihr Förderprogramm für Klimaschutz bereit. Die für drei Jahre veranschlagte Fördersumme von 1,6 Millionen Euro sei schon nach wenigen Monaten nahezu ausgeschöpft gewesen, sagte Umweltminister Albrecht. Daher sei das Programm um eine Million aufgestockt worden. Zuschüsse gibt es beispielsweise für Lastenfahrräder, Ladepunkte für Elektro-Autos, Stromspeicher, Solarthermie-Anlagen und Regenwasserzisternen. Gefördert werden bis zu 50 Prozent der Anschaffungskosten. 16.11.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Abends einige Schauer bei Temperaturen um 10 Grad. Morgen dichte Wolken, etwas Sprühregen, Höchstwerte 10 bis 13 Grad. 16.11.2020 16:45 Uhr 
