# NDR Info Nachrichten vom 07.03.2020:


## EU knüpft Hilfe für Türkei an Bedingungen
Brüssel: Im Streit über die Flüchtlingspolitik hat EU-Haushaltskommissar Hahn weitere Finanzhilfen für die Türkei indirekt an Bedingungen geknüpft. Hahn sagte der Zeitung "Die Welt", die Europäische Union erwarte, dass Ankara aufhöre, Schutzsuchende in Richtung Europa zu schicken. Die EU sei grundsätzlich bereit, auch weiterhin Geld für Flüchtlinge in der Türkei bereit zu stellen. Die Summe werde jedoch deutlich geringer ausfallen als im bisherigen Flüchtlingsabkommen. Nach Informationen der "Welt" will der türkische Präsident Erdogan am Montag mit EU-Vertretern über die Lage an der griechisch-türkischen Grenze sprechen. Die "Internationale Organisation für Migration" hat inzwischen angekündigt, ihre humanitäre Hilfe in dem Gebiet zu verstärken. Am Wochenende will sie unter anderem Decken und Kleidung verteilen. 07.03.2020 08:45 Uhr 

## USA blockieren UN-Erklärung zu Syrien
New York: Die USA haben im UN-Sicherheitsrat offenbar eine Erklärung zur Waffenruhe in Syrien blockiert. Mit dem Dokument sollte das Gremium das Ende der Kämpfe offiziell begrüßen. Nach Angaben von Diplomaten argumentierten die USA, eine solche Erklärung sei verfrüht. Auch die britische UN-Botschafterin Pierce sagte, es gebe noch offene Fragen. Die Türkei und Russland hatten sich Donnerstag auf eine Waffenruhe in der syrischen Provinz Idlib geeinigt. Beide Seiten unterstützen in der Region unterschiedliche Kräfte. 07.03.2020 08:45 Uhr 

## Corona: Länder treffen verschiedene Maßnahmen
Rom:	Im Kampf gegen die weitere Ausbreitung des Corona-Virus wird in Italien die Arbeit der Gerichte eingeschränkt. Bis Ende Mai können nach Angaben der Regierung Prozesse zu nicht schweren Taten verschoben werden. Ausgenommen sind eilige Angelegenheiten, zum Beispiel nach Festnahmen. Außerdem soll es mehr Videokonferenzen geben. Von Österreich aus werden zwei Wochen lang keine Direktflüge mehr nach Südkorea, Mailand, Bologna und in den Iran angeboten. Wie Bundeskanzler Kurz mitteilte, soll es außerdem einzelne Gesundheitsprüfungen bei Reisenden an der Grenze zu Italien geben. In Frankreich bleiben im Elsass wegen des Corona-Virus in den kommenden 14 Tagen 100 Schulen und Kindertagesstätten geschlossen. 07.03.2020 08:45 Uhr 

## Druck auf Boeing wegen 737 Max wächst
Washington: Knapp ein Jahr nach dem zweiten Absturz einer Boeing 737 Max hat der US-Kongress schwere Vorwürfe gegen den Flugzeugbauer und die Luftaufsicht FAA erhoben. In dem vorläufigen Bericht des Untersuchungsausschusses heißt es, die Überprüfung der 737 Max sei in – so wörtlich - grober Weise unzureichend gewesen. Die FAA habe ihre Pflicht bei der Erkennung entscheidender Sicherheitsprobleme nicht erfüllt. Dem Flugzeugbauer wirft der Kongressausschuss vor, dass es schon bei der Entwicklung technische Fehler gab. Außerdem habe Boeing die Probleme später verschleiert. Bei Abstürzen von zwei 737 Max-Maschinen waren 2018 und 2019 346 Menschen gestorben. Flugzeuge dieses Modells bleiben seitdem am Boden und werden auch nicht mehr gebaut. 07.03.2020 08:45 Uhr 

## Fußball: Köln siegt in Paderborn
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Köln in Paderborn mit 2:1 gewonnen. In der zweiten Liga verlor Osnabrück gegen Wehen Wiesbaden mit 2:6, Hannover setzte sich in Nürnberg mit 3:0 durch. 07.03.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute in der Nordwesthälfte viel Sonne, teils Schauer, meist trocken. Nach Südosten hin anfangs noch nass, später freundlicher. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. 07.03.2020 08:45 Uhr 
