# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2020:


## Maut-Betreiber widerspricht Verkehrsminister Scheuer
Berlin: Vertreter der ursprünglich als PKW-Maut-Betreiber vorgesehenen Unternehmen haben der Darstellung von Bundesverkehrsminister Scheuer zur Kündigung des Vertrages widersprochen. Der Geschäftsführer des Unternehmens "Autoticket", Schneble, sagte vor dem Untersuchungsausschuss des Bundestages, bis zum Urteil des Europäischen Gerichtshofes sei das gesamte Vorhaben völlig problemlos verlaufen. Es habe auch - anders als von Scheuer behauptet - keine Vorwürfe gegeben, die Betreiber hätten mangelhafte Leistungen erbracht. Die Kündigung der Maut-Verträge sei vielmehr eine Kurzschlussreaktion des Verkehrsministers gewesen. Im Laufe der heutigen Ausschuss-Sitzung soll erstmals auch Scheuer selbst aussagen. Die Opposition wirft ihm unter anderem vor, den Bundestag zu den Verträgen mit den Maut-Betreibern belogen zu haben. 01.10.2020 14:15 Uhr 

## Haushalt des Innenministerium soll aufgestockt werden
Berlin: Der Haushalt des Innenministeriums soll im kommenden Jahr um mehr als 2,6 Milliarden Euro aufgestockt werden. Damit sollen unter anderem mehr als 1400 neue Stellen bei der Bundespolizei und dem Bundeskriminalamt finanziert werden. Innenminister Seehofer wies im Bundestag darauf hin, dass Deutschland dank der Arbeit der Sicherheitsbehörden eines der sichersten Länder der Welt sei. Kritik am Umgang mit Rechtsextremismus wies der CSU-Politiker zurück. Keine Regierung habe das Thema bisher so ernstgenommen wie diese. Egal auf welcher Ebene oder in welcher Berufsgruppe werde das Prinzip der Null-Toleranz verfolgt. Eine Studie zu Rassismus in der Polizei lehnt Seehofer weiter ab. 01.10.2020 14:15 Uhr 

## EU-Staaten beraten über Außenpolitik
Brüssel:	Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union kommen heute zu einem zweitägigen Sondergipfel zusammen. Im Zentrum der Beratungen steht die Außenpolitik. So dürften die Staats- und Regierungschefs versuchen, den Streit über Sanktionen gegen Belarus zu lösen. Die EU hatte nach der umstrittenden Präsidentenwahl Strafmaßnahmen angekündigt; die Umsetzung wird aber seit Wochen von Zypern blockiert. Das Land fordert zunächst Sanktionen gegen die Türkei im Streit um die Erdgasförderung. Die Türkei lässt im östlichen Mittelmeer Gasvorkommen erforschen; Zypern und Griechenland halten das für illegal. 01.10.2020 14:15 Uhr 

## Deutsche Universitätskliniken warnen vor Corona
Berlin: Die deutschen Universitätskliniken warnen davor, dass sich die Corona-Lage in Deutschland schnell zuspitzen könnte. Der Vorstandvorsitzende der Berliner Charite, Kroemer, bestätigte neben einem Anstieg der Neuinfektionen jetzt auch einen Anstieg der Covid-19 Fälle in den Krankenhäusern. Er appellierte an die Bevölkerung, Abstands- und Hygienregeln und das Tragen von Masken weiter ernst zu nehmen. Es liege in der Hand aller, wie sich die Situation weiter entwickele. Auch Bundesforschungsminsterin Karliczek rief die Menschen dazu auf, die Kontrolle nicht aus der Hand zu geben. Die Situation werde im Herbst und Winter nicht einfacher. 01.10.2020 14:15 Uhr 

## Starker Rückgang der Minijobs wegen Corona
Berlin:	Die Linke hat erneut gefordert, Minijobs in sozialversicherungspflichtige Beschäftigung umzuwandeln. Linken-Arbeitsmarkt-Expertin Zimmermann sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", die Corona-Pandemie habe drastisch erwiesen, dass Minijobs keine sichere Beschäftigungsform seien. Die Betroffenen hätten weder Anspruch auf Kurzarbeiter- noch auf Arbeitslosengeld. Das betreffe jetzt Hunderttausende Menschen. Nach übereinstimmenden Berichten sind in der Corona-Krise allein im Gastgewerbe zwischenzeitlich mehr als 325.000 Minijobs weggefallen. Die Zahlen von Ende Juni bedeuten gegenüber dem Vorjahreszeitraum ein Minus von fast 36 Prozent. Auch branchenübergreifend ging die Zahl geringfügig Beschäftigter deutlich zurück. 01.10.2020 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 12.782 Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 17 63. 01.10.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Häufig freundlich, von Westen her später Regen, 17 bis 20 Grad. 01.10.2020 14:15 Uhr 
