# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2020:


## Paris: Darmanin verurteilt Gewalt bei Protesten
Paris: 	Frankreichs Innenminister Darmanin hat die Ausschreitungen am Rande der landesweiten Proteste gegen Polizeigewalt und für die Pressefreiheit verurteilt. Die Angriffe auf Polizisten seien inakzeptabel, erklärte Darmanin. 37 Beamte seien verletzt worden. In ganz Frankreich waren gestern zehntausende Menschen auf die Straße gegangen. Die Proteste richteten sich gegen ein geplantes Gesetz, mit dem die Regierung bestimmte Foto- oder Filmaufnahmen von Polizisten unter Strafe stellen will. 29.11.2020 03:00 Uhr 

## Feiertage: Auch MV erlaubt Hotelübernachtungen
Schwerin: Auch in Mecklenburg-Vorpommern können Familienbesucher über die Feiertage in Hotels oder Pensionen übernachten. Laut Wirtschaftsminister Glawe gilt die Regelung für die Zeit vom 23. Dezember bis zum 1. Januar. Erlaubt seien maximal drei Übernachtungen, sagte der CDU-Politiker nach Beratungen der Landesregierung mit Vertretern von Wirtschaft, Kommunen und Verbänden. Zuvor hatten bereits mehrere andere Bundesländer ähnliche Regelungen bekanntgegeben. Die Bundesregierung hat sich gegen Hotelübernachtungen über die Feiertage ausgesprochen. 29.11.2020 03:00 Uhr 

## AfD besetzt Posten im Bundesvorstand neu
Kalkar: 	Die AfD hat drei Posten im Bundesvorstand neu besetzt. Bei der Abstimmung auf dem Bundesparteitag im nordrhein-westfälischen Kalkar setzten sich am Abend drei Kandidaten durch, die dem eher gemäßigten Lager zugerechnet werden. Co-Parteichef Meuthen hatte zuvor in einer Rede dazu aufgerufen, sich von Provokateuren auch aus den eigenen Reihen zu distanzieren. AfD-Fraktionschef Gauland bewertete die Aussagen Meuthens als spalterisch. 29.11.2020 03:00 Uhr 

## Nigeria: Mehr als 40 Tote bei Boko-Haram-Angriff
Abuja:	Kämpfer der Islamistengruppe Boko Haram haben im Nordosten Nigerias offenbar mehr als 40 Landarbeiter getötet. In der Region fanden gestern erstmals seit Beginn des bewaffneten Aufstands der Gruppe vor mehr als zehn Jahren Kommunalwahlen statt. Boko Haram kämpft für einen islamistischen Staat im Nordosten Nigerias. Durch die Angriffe der Milizen und ihre Kämpfe mit der Armee wurden in den vergangenen Jahren etwa 36.000 Menschen getötet, zwei Millionen ergriffen die Flucht. 29.11.2020 03:00 Uhr 

## Fußball: Schalke weiter ohne Sieg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt Schalke 04 weiter ohne Sieg Tabellenletzter. Am Abend verloren die Gelsenkirchener bei Borussia Mönchengladbach mit 1:4. Außerdem spielten:
Stuttgart - München 1:3,
Leipzig - Bielefeld  2:1,
Dortmund - Köln  1:2,
Union Berlin - Frankfurt  3:3  und
Augsburg - Freiburg  1:1. 29.11.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Aufgelockert bis stark bewölkt, teils neblig und meist trocken, Tiefstwerte plus 4 Grad bis minus 5 Grad. Am Tage wechselnd bewölkt, von Vorpommern bis nach Sachsen leichter Regen oder Schneeregen möglich. Im Südwesten, Westen sowie am Alpenrand gebietsweise heiter. Höchstwerte minus 1 Grad an der Donau bis plus 6 Grad an der Ostsee. Die weiteren Aussichten: Am Montag in Norden oft stark bewölkt und später Regen, im Süden freundlicher bei minus 1 bis plus 7 Grad. 29.11.2020 03:00 Uhr 
