# NDR Info Nachrichten vom 17.05.2020:


## Klöckner: Höhere Strafen bei Verstößen in Schlachthöfen
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner fordert höhere Bußgelder bei Verstößen gegen die Arbeitszeitregeln in Schlachtbetrieben. Der Bußgeldrahmen solle von 15.000 auf 30.000 Euro erhöht werden, so Klöckner. Sie unterstütze einen entsprechenden Vorstoß des nordrhein-westfälischen Arbeitsministers Laumann. Nach mehreren Corona-Ausbrüchen in Schlachthöfen gab es zuletzt massive Kritik an den Arbeitsbedingungen in der Fleischindustrie. Die Grünen forderten in einem Sieben-Punkte-Plan eine grundlegende Reform der Fleischproduktion. Demnach soll es unter anderem einen Mindestpreis für Tierprodukte geben und Werkverträge über Subunternehmen sollen verboten werden. Zuvor hatte bereits Bundesarbeitsminister Heil härtere Auflagen gefordert. Er will morgen ein Konzept vorlegen, mit dem der Arbeitsschutz verbessert werden soll. 17.05.2020 21:00 Uhr 

## Maas: Urlaub im Sommer mit Einschränkungen
Berlin: Außenminister Maas hält Urlaub im Sommer auch im europäischen Ausland für möglich. Er werde morgen Gespräche mit zehn Ländern führen, sagte Maas in der ARD. In Italien werde es zum Beispiel Einschränkungen an den Stränden geben. Hier seien viele Fragen noch offen. Die Quarantänevorgaben innerhalb Europas könnten aber grundsätzlich aufgehoben werden, so Maas. Sie seien eigentlich nur noch für Drittstaaten nötig. Der Außenminister geht davon aus, dass die derzeit gültige Reisewarnung Mitte Juni wegfällt. Stattdessen könnten Reisehinweise den Menschen Informationen darüber geben, in welchen Ländern Urlaub verantwortbar sei. Fernreisen, wie man sie unter normalen Umständen kennt, werde es in diesem Jahr nicht geben. 17.05.2020 21:00 Uhr 

## Zeit nach Lockdown: IfW pessimistisch
Kiel: Die deutsche Wirtschaft wird sich nach Ansicht des Instituts für Weltwirtschaft auch nach dem Ende des Lockdowns lange nicht erholen. IfW-Präsident Felbermayr sagte dem "Spiegel", man müsse die Prognosen vom Beginn der Krise revidieren. Es sei davon auszugehen, dass die Wirtschaft  auch im dritten Quartal nicht zum Normalniveau zurückfinden werde. Dafür sei man zu tief gefallen. Ursprünglich war das Kieler Institut von einer raschen Erholung der Konjunktur ausgegangen. Laut Berechnungen des IfW entfällt auf den Lockdown selbst nur ein Drittel des Schadens am Bruttoinlandsprodukt. Ein weiterer belastender Faktor sei die rasant zunehmende Sorge vor der Zukunft, so Felbermayr. Viele Firmen verzichteten auf Investitionen und legten stattdessen Sparprogramme auf. 17.05.2020 21:00 Uhr 

## NRW: Mehr als 100 Infektionen in Flüchtlingsheim
Köln: In einem Flüchtlingsheim in Nordrhein-Westfalen sind offenbar mehr als hundert Menschen positiv auf das Coronavirus getestet worden. Wie der "Kölner Stadt-Anzeiger" berichtet, haben die Behörden die zentrale Unterbringungseinrichtung in Sankt Augustin unter Quarantäne gestellt. Inzwischen seien für alle 500 Bewohner Tests angeordnet worden. Am vergangenen Donnerstag hatte es die erste bestätigte Infektion in dem Heim gegeben. 17.05.2020 21:00 Uhr 

## Tansania will Einreise von Touristen wieder erlauben
Daressalam: Tansania will sich trotz bestehender Coronavirus-Beschränkungen wieder dem Tourismus öffnen. Per Flugzeug aus dem Ausland einreisende Urlauber sollten sich künftig nicht mehr in Quarantäne begeben müssen, sagte Präsident Magufuli. Die Behörden hätten Anweisung erhalten, den Weg dafür frei zu machen. Der Umgang Tansanias mit dem Coronavirus hatte in den vergangenen Wochen für Kritik gesorgt. Einschränkungen wurden relativ spät eingeführt und sind im Vergleich zu anderen afrikanischen Ländern locker. So sind zum Beispiel Kirchen und Moscheen weiter geöffnet. Für Schlagzeilen sorgten auch die Vorschläge von Präsident Magufuli, gegen das Virus zu beten und zur Heilung Zitronen und Ingwer zu essen. 17.05.2020 21:00 Uhr 

## Michael Jordans Schuhe für Rekordpreis versteigert
New York: Ein Paar getragene Turnschuhe von Basketball-Legende Michael Jordan sind in den USA zu einem Rekordpreis versteigert worden. Sie erzielten umgerechnet rund 517.000 Euro, fast das Vierfache des ursprünglichen Schätzpreises. Der Käufer will nach Angaben des Auktionshauses Sotheby"s anonym bleiben. Die jetzt verkauften "Nike Air Jordan" sind das erste Modell, das der Basketball-Star im Jahr 1985 gemeinsam mit Nike entwickelt hatte. 17.05.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht nordöstlich der Elbe und an der niedersächsischen Küste zunehmend dichte Wolken und stellenweise etwas Regen, südlich davon locker bis gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 11 bis 4 Grad. Am Montag überwiegend stark bewölkt, im südlichen Niedersachsen auch sonnige Abschnitte. Nordöstlich der Elbe zeitweise Regen. Höchstwerte 13 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter bis wolkig, stellenweise Schauer, 14 bis 21 Grad. 17.05.2020 21:00 Uhr 
