# NDR Info Nachrichten vom 04.07.2020:


## Rörig: Kinderschutz muss Chefsache werden
Berlin: Der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung, Rörig, hat die Bundesländer aufgefordert, die Bekämpfung sexualisierter Gewalt gegen Kinder zur Chefsache zur machen. Rörig kritisierte in der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Politik brauche immer erst Skandale, um Konsequenzen zu ziehen. Er zeigte sich verärgert, dass neben Nordrhein-Westfalen die anderen Bundesländer nach den Fällen in Staufen, Bergisch Gladbach, Lügde und Münster nicht aktiver geworden seien. Der Missbrauchsbeauftragte appellierte an die Landesregierungen, alle Behörden zu überprüfen, die dem Schutz von Kindern dienen. 04.07.2020 04:00 Uhr 

## Högl bringt neue Wehrpflicht ins Gespräch
Berlin: Die Wehrbeauftragte des Bundestags, Högl, hat die Wiedereinführung der Wehrpflicht ins Gespräch gebracht. Die SPD-Politikerin äußerte sich in Zusammenhang mit den rechtsextremistischen Vorfällen in der Bundeswehr. Högl sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", es tue der Bundeswehr sehr gut, wenn ein großer Teil der Gesellschaft eine Zeit lang seinen Dienst leiste. Das erschwere es auch, dass sich Rechtsextremismus in der Truppe breit mache. Die Wehrpflicht wurde 2011 ausgesetzt. 04.07.2020 04:00 Uhr 

## Neuer Infektionsrekord in den USA
Washington: In den USA hat die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Corona-Virus einen weiteren Höchststand erreicht. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität wurden in den vergangenen 24 Stunden mehr als 57.000 zusätzliche Fälle registriert. Damit gibt es jetzt fast 2,8 Millionen Infizierte, etwa 129.000 starben. Heute feiern die Amerikaner den Unabhängigkeitstag - traditionell mit großen Partys und Feuerwerk. Gesundheitsexperten riefen die Menschen zur Vorsicht auf. Präsident Trump nimmt an einer Veranstaltung am nationalen Denkmal "Mount Rushmore" in South Dakota teil. Es werden 7.500 Gäste erwartet. Eine Maskenpflicht gibt es nicht. 04.07.2020 04:00 Uhr 

## "Ocean Viking" ruft Notstand aus
Rom: Das Rettungsschiff "Ocean Viking" mit 180 Migranten an Bord hat den Notstand ausgerufen. Sieben Anfragen an Behörden um Zuweisung eines sicheren Hafens seien abgelehnt worden, teilte der Betreiber "SOS Méditerranée" mit. Innerhalb der vergangenen 24 Stunden hätten sechs Personen einen Suizidversuch unternommen. Die Situation auf dem Schiff habe sich so verschlechtert, dass die Sicherheit der Geretteten und der Besatzung nicht mehr gewährleistet sei. Deshalb habe man Italien über den Notstand informiert. 04.07.2020 04:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Gering bewölkt und trocken bei 16 bis 8 Grad. Zum Morgen hin vom Münsterland bis Rügen und nördlich davon etwas Regen. Am Tage im Nordwesten bedeckt und Regen, im Südosten heiter, 17 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag in der Nordwesthälfte Regen, im Südosten sonnig, 19 bis 29 Grad. Am Montag heiter, in der Nordhälfte und an den Alpen Schauer, 16 bis 25 Grad. 04.07.2020 04:00 Uhr 
