# NDR Info Nachrichten vom 22.03.2020:


## Weitere Kontaktverbote in Deutschland
Berlin: Wegen der Corona-Pandemie sind in Deutschland künftig Treffen von mehr als zwei Personen verboten. Kanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder haben sich auf einer Telefonkonferenz auf entsprechende Maßnahmen verständigt. Danach ist es für mindestens zwei Wochen untersagt, sich im öffentlichen Raum mit mehr als einer Person zu treffen. Ausgenommen sind Familien und Menschen, die gemeinsam in einem Haushalt leben. In einzelnen Bundesländern sollen aber schärfere Ausgangsbeschränkungen gelten, und zwar in Sachsen, Hessen und Bayern. Merkel sagte nach der Konferenz, Kontaktverbote und Abstandsregeln seien nötig, um die Ausbreitung des Corona-Virus zu verlangsamen. Der Verzicht geschehe aus Gemeinsinn und Fürsorge. Bund und Länder haben sich außerdem darauf geeinigt, dass bundesweit alle Restaurants und Gaststätten sowie Friseure und Kosmetikstudios schließen müssen. 22.03.2020 19:30 Uhr 

## Merkel jetzt selbst in Quarantäne
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat sich am Abend vorsorglich in häusliche Quarantäne begeben. Nach Angaben eines Regierungssprechers hatte sie am Freitag Kontakt zu einem Arzt, der inzwischen positiv auf das Corona-Virus getestet wurde. Der Mediziner habe bei Merkel eine Pneumokokken-Impfung durchgeführt. Die Kanzlerin soll nun in den kommenden Tagen regelmäßig auf das Virus getestet werden. Sie werde aus der häuslichen Quarantäne heraus ihren Dienstgeschäften nachgehen, hieß es. 22.03.2020 19:30 Uhr 

## Nachbesserungen für Kliniken geplant
Berlin: Nach Kritik der Krankenhäuser wollen Bund und Länder beim geplanten Hilfspaket für Kliniken nachbessern. Nach Angaben aus Regierungskreisen sollen etwa Einrichtungen für jedes Bett, das wegen Verschiebung planbarer Behandlungen erst einmal frei bleibt, mehr Geld erhalten. Außerdem hieß es, auch für die Anschaffung neuer intensivmedizinischer Behandlungseinheiten mit Beatmungsmöglichkeit sollten die Kliniken einen höheren Bonus bekommen. Das Hilfspaket des Bundes für Kliniken, Ärzte und Pfleger sollte zunächst rund 3,3 Milliarden Euro umfassen. Mehrere Verbände hatten die Summen als zu niedrig kritisiert. 22.03.2020 19:30 Uhr 

## Spanien: Fast 400 Corona-Tote an einem Tag
Madrid: In Spanien sind innerhalb von 24 Stunden fast 400 weitere Menschen an der Lungenkrankheit Covid-19 gestorben. Wie die Regierung mitteilte, ist dies ein Anstieg um rund 30 Prozent. Mehr als 28.500 Personen haben sich dort mit dem Corona-Virus infiziert. Die spanische Regierung will nun die landesweite Ausgangssperre um gut zwei Wochen verlängern. Sie soll bis zum 11. April gelten. Ministerpräsident  Sánchez  kündigte an, das Parlament um Zustimmung zu bitten. Spanien ist nach Italien das am stärksten von der Corona-Virus-Pandemie betroffene Land in Europa. 22.03.2020 19:30 Uhr 

## EU-Kommission genehmigt KfW-Programme
Brüssel: Die EU-Kommission hat weitere Hilfen der Kreditanstalt für Wiederaufbau zur Unterstützung der deutschen Wirtschaft genehmigt. Sie sei zu dem Schluss gekommen, dass die von Deutschland beantragten Maßnahmen erforderlich, geeignet und angemessen seien, erklärte die Kommission. Die Pläne werden es der KfW ermöglichen, den vom Ausbruch des Coronavirus betroffenen Unternehmen Liquidität mithilfe vergünstigter Darlehen bereitzustellen. Dies erfolgt in enger Zusammenarbeit mit Geschäftsbanken. Genehmigt wurde von der EU-Kommission auch eine Summe von 50 Millionen Euro, mit der Italien die Herstellung und Beschaffung von Beatmungsgeräten und persönlichen Schutzausrüstungen unterstützen will. Wettbewerbskommissarin Vestager erklärte, es müsse alles getan werden, um die Auswirkungen der Corona-Pandemie abzumildern. 22.03.2020 19:30 Uhr 

## Olympia: IOC setzt vierwöchige Frist
Lausanne: In der Diskussion um eine Verlegung der olympischen Sommerspiele in Japan hat das Internationale Olympische Komitee erstmals eine Frist genannt. Die Entscheidung werde innerhalb der nächsten vier Wochen fallen, teilte das IOC nach einer Sitzung des Exekutivkomitees mit. Die Olympischen Spiele sollten ursprünglich am 24. Juli beginnen. Angesichts der Corona-Krise hatten sich aber Athleten und Verbände auf der ganzen Welt für eine Verlegung ausgesprochen. 22.03.2020 19:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Meist wolkenlos und überall niederschlagsfrei. Abendwerte 0 bis 5 Grad. In der Nacht vielfach klar, anfangs teils noch leicht bewölkt und trocken. MInus 4 bis minus 8, an den Küsten sowie auf den Inseln 0 bis minus 3 Grad. Morgen vielfach Sonnenschein bei 4 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch sonnig und trocken. 5 bis 10 Grad. 22.03.2020 19:30 Uhr 
