# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2020:


## Beispielloser Konjunktureinbruch wegen Corona
Wiesbaden: Die Corona-Pandemie hat die deutsche Wirtschaft in eine tiefe Rezession gestürzt. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, brach das Bruttoinlandsprodukt von April bis Juni um 10,1 Prozent ein verglichen mit dem ersten Quartal. Es war der stärkste Rückgang seit Beginn der vierteljährlichen Berechnungen des Bruttoinlandsprodukts 1970. In den ersten drei Monaten dieses Jahres hatte das Minus bei zwei Prozent gelegen. Erhebliche negative Auswirkungen hat die Corona-Krise auch auf die Vereinigten Staaten. Nach Angaben des US-Handelsministeriums, schrumpfte die Wirtschaft im zweiten Quartal auf das Jahr hochgerechnet um fast 33 Prozent. Nach der in Europa üblichen Statistikmethode würde dies einem Minus von fast zehn Prozent entsprechen. 30.07.2020 15:15 Uhr 

## VW-Dieselskandal: BGH-Urteile zu offenen Fragen
Karlsruhe: Volkswagen muss Klägern keinen Schadenersatz zahlen, wenn sie ihr Auto erst nach Bekanntwerden des Abgasbetrugs im Herbst 2015 gekauft haben. Das hat der Bundesgerichtshof entschieden. Zur Begründung hieß es, in solchen Fällen könne man nicht mehr von arglistiger Täuschung unwissender Kunden sprechen. In einem weiteren Urteil stellte der BGH klar, dass VW-Besitzer mit manipuliertem Dieselmotor weniger oder gar keinen Schadenersatz erhalten, wenn sie mit ihrem Auto sehr viel gefahren sind. Der Anspruch auf Entschädigung werde durch die Nutzung des Fahrzeugs begrenzt, erklärten die Richter. Außerdem haben Kläger keinen Anspruch auf Verzinsung des Schadens. 30.07.2020 15:15 Uhr 

## Corona stürzt Bahn in bislang schlimmste Krise
Berlin: Die Deutsche Bahn erleidet wegen der Corona-Krise einen Rekordverlust. Das Unternehmen verzeichnet nach eigenen Angaben für das erste Halbjahr 2020 ein Minus von 3,7 Milliarden Euro. Bahn-Chef Lutz sagte, der Konzern befinde sich in der schlimmsten finanzielle Krise seit seinem Bestehen. Das Virus habe den erfolgreichen Wachstumskurs ausgebremst. Seit Mitte März war die Zahl der Bahnfahrer um fast 40 Prozent zurückgegangen. Trotzdem hielt das Unternehmen den normalen Betrieb nahezu aufrecht - auch auf Wunsch der Bundesregierung. Mittlerweile fahren wieder mehr Menschen mit dem Zug, die Auslastung lag zuletzt aber immer noch bei etwa der Hälfte der Zeit vor Corona. 30.07.2020 15:15 Uhr 

## Hongkong: Oppositionelle von Wahl ausgeschlossen
Hongkong: Die Behörden in der chinesischen Sonderverwaltungszone haben zwölf Oppositionskandidaten von der Parlamentswahl im Herbst ausgeschlossen. Die Regierung von Hongkong begründete den Schritt unter anderem damit, dass das Eintreten für Selbstbestimmung und gegen das neue chinesische Sicherheitsgesetz nicht geeignet seien, um die Verfassung aufrechtzuerhalten. Unter den ausgeschlossenen Kandidaten ist auch der bekannte Demokratie-Aktivist Joshua Wong. Er sprach auf Twitter vom schärfsten Vorgehen gegen die Demokratie-Bewegung in der Geschichte Hongkongs und machte die chinesische Zentralregierung dafür verantwortlich. 30.07.2020 15:15 Uhr 

## US-Marsmission ist erfolgreich gestartet
Cape Canaveral: Der amerikanische Mars-Rover "Perseverance" ist erfolgreich ins All gestartet. Nach Angaben der US-Weltraumbehörde Nasa ist geplant, dass der Roboter im Februar auf dem Mars landet, und zwar in einem ausgetrockneten See. Dort soll "Perseverance" das Klima und die Bodenbeschaffenheit des Planeten untersuchen und - so hoffen Wissenschaftler - möglicherweise auch Spuren von Leben entdecken. Der Roboter hat Kameras und Mikrofone an Bord, ebenso einen kleinen Hubschrauber. Die Nasa hat in den vergangenen Jahrzehnten bereits vier Roboter erfolgreich auf den Mars gebracht. 30.07.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 3,3 Prozent auf 12.397  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 17 84. 30.07.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise sonnig, in Vorpommern dichtere Wolkenfelder. Temperaturen 19 Grad in Rendsburg, bis 25 Grad in Göttingen. 30.07.2020 15:15 Uhr 
