# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2020:


## Trump stellt sich in Kenosha auf Seite der Polizei
Kenosha:       US-Präsident Trump hat die Ausschreitungen in der Stadt in Wisconsin nach den Polizeischüssen auf einen Schwarzen als Inlandsterrorismus bezeichnet. Die anti-amerikanischen Krawalle seien gegen die Polizei gerichtet gewesen, sagte Trump bei einem Besuch in Kenosha. Daher müsse man die gefährliche Anti-Polizei-Rhetorik verurteilen. Der Gouverneur von Wisconsin und der Bürgermeister von Kenosha hatten Trump gebeten, die Stadt nicht zu besuchen, weil sie eine Zunahme der Spannungen befürchten. 02.09.2020 01:00 Uhr 

## Union will Verfassungsschutz und BKA stärken
Berlin: CDU und CSU wollen im Kampf gegen Extremismus offenbar die Befugnisse des Verfassungsschutzes ausweiten. Wie die "Rhein-Neckar-Zeitung" berichtet, geht das aus einem Beschlussentwurf der Unionsfraktion hervor. Demnach soll auch das Bundeskriminalamt personell verstärkt werden. Der Vorstand der CDU/CSU-Fraktion kommt heute in Berlin zu einer Klausurtagung zusammen, um darüber zu beraten. Ein weiteres Thema ist der künftige Umgang mit der Corona-Pandemie. Auch die Fraktionen von Grünen und FDP treffen sich zu Klausurtagungen. 02.09.2020 01:00 Uhr 

## Schotten sollen über Unabhängigkeit abstimmen
Edinburgh:    Schottlands Regierungschefin Sturgeon will noch vor der Parlamentswahl im kommenden Mai ein neues Unabhängigkeitsreferendum auf den Weg bringen. Sie kündigte einen entsprechenden Gesetzentwurf an. Allerdings entscheidet das britische Parlament in London, ob Schottland eine erneute Volksbefragung zu dem Thema abhalten darf. Die konservative Regierung von Premierminister Johnson hat sich wiederholt dagegen ausgesprochen. Bei dem Referendum vor sechs Jahren hatten sich die Schotten für einen Verbleib im Vereinigten Königreich ausgesprochen. 02.09.2020 01:00 Uhr 

## Regierung schaltet neues Gesundheitsportral frei
Berlin: Die Bundesregierung hat das geplante Internetportal für Gesundheitsinformationen freigeschaltet. Dort findet man Informationen zu den 200 häufigsten Krankheitsbildern. Dazu gehören Krebs- und Herzkreislauferkrankungen, aber auch Angaben zum Corona-Virus. Interessierte können unter www.gesund.bund.de nach den passenden Ärzten und Krankenhäusern suchen. Verantwortlich für das Portal ist das Bundesgesundheitsministerium. 02.09.2020 01:00 Uhr 

## Handball-Bundesliga startet am 1. Oktober
Zum Sport: Die Handball-Bundesliga will wie geplant am 1. Oktober in die neue Saison starten. Das sagte Liga-Präsident Schwenker nach einer Telefonkonferenz. Alle 20 Vereine hätten den Termin bestätigt. Und bei der Tour de France hat Radprofi Primoz Roglic die erste Bergankunft gewonnen. Auf der vierten Etappe kam der Slowene in Orcieres-Merlette als Erster ins Ziel. In der Gesamtwertung führt weiter der Franzose Julian Alaphilippe. 02.09.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist wechselnd bewölkt, dazu zunächst noch im Süden, später auch im Nordosten einzelne Schauer. Nebelfelder möglich. Tiefstwerte 14 bis 5 Grad. Am Tage ein Wechsel aus Wolken und Sonne, in Richtung Alpen noch einzelne Schauer, vereinzelt gewittrig. Im Osten dichte Regenwolken, sonst meist trocken. Im Nordwesten meist sonnig. Höchstwerte 14 bis 22 Grad. 02.09.2020 01:00 Uhr 
