# NDR Info Nachrichten vom 01.06.2020:


## Lufthansa-Aufsichtsrat akzeptiert EU-Auflagen
Frankfurt am Main: Der Aufsichtsrat der Lufthansa akzeptiert die von der EU-Kommission gestellten Auflagen für ein staatliches Rettungspaket. Das teilte die Fluggesellschaft nach einer Sitzung des Gremiums mit. Damit ist eine weitere Hürde für Staatshilfen genommen. In der Corona-Krise will die Bundesregierung der angeschlagenen Airline mit finanziellen Unterstützungen in Milliardenhöhe helfen. Die EU-Kommission hatte zur Bedingung für das Rettungspaket gemacht, dass die Lufthansa Start- und Landerechte an den Flughäfen Frankfurt und München an Mitbewerber abgibt. Bei einer außerordentlichen Hauptversammlung Ende des Monats müssen nun noch die Aktionäre des Konzerns zustimmen. 01.06.2020 18:00 Uhr 

## Proteste nach Tod von George Floyd
Hamburg: Der gewaltsame Tod des Schwarzen George Floyd bei einem Polizeieinsatz in den USA hat auch in Deutschland Proteste ausgelöst. In Hamburg gab es am Nachmittag eine Demonstration vor dem amerikanischen Konsulat an der Alster. In Berlin und München waren gestern Menschen gegen Polizeigewalt auf die Straße gegangen. In den USA ist es trotz Ausgangsperren in mehreren Städten wieder zu Ausschreitungen gekommen. Präsident Trump rief Bürgermeister und Gouverneure der oppositionellen Demokraten auf, mehr gegen gewalttätige Demonstranten zu unternehmen. Trump macht Linksradikale und antifaschistische Gruppierungen für die Unruhen verantwortlich. George Floyd war vor einer Woche nach einem Polizeieinsatz in Minneapolis gestorben. 01.06.2020 18:00 Uhr 

## Scharbeutz und Haffkrug für Touristen gesperrt
Scharbeutz: 	Die schleswig-holsteinische Gemeinde sowie die zugehörige Ortschaft Haffkrug sind zeitweise für Touristen gesperrt worden. Bürgermeisterin Schäfer sagte NDR 1 Welle Nord, Grund sei die große Zahl der Besucher vor Ort gewesen. Man habe nicht gewährleisten können, dass die Corona-Abstandsregeln eingehalten würden. Schäfer zufolge waren mehr als 70 Prozent der vorhandenen Parkplätze belegt und damit mehr, als zuvor als Limit ausgegeben worden war. Die Feuerwehr riegelte daraufhin einige Promenadenwege und Straßen ab. 01.06.2020 18:00 Uhr 

## Nds. Lockerungen trotz Corona-Fällen in Göttingen
Hannover: Trotz der neuen Corona-Fälle in Göttingen bleibt Niedersachsen bei seinem Lockerungskurs. Die Landesregierung sieht nach Angaben einer Sprecherin keine Notwendigkeit, von ihrem Stufenplan abzurücken. Die Stadt Göttingen prüft inzwischen Hinweise, dass die illegale Öffnung einer Shisha-Bar mitverantwortlich ist für die Verbreitung des Virus. Bislang gehen die Behörden davon aus, dass Treffen mehrerer Großfamilien aus Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen zu dem Corona-Ausbruch geführt haben. Mehr als 300 Kontaktpersonen müssen sich auf das Virus testen lassen. Bislang wurde in 36 Fällen eine Infektion nachgewiesen. Ein Patient ist schwer erkrankt und muss nach NDR-Informationen künstlich beatmet werden. 01.06.2020 18:00 Uhr 

## Geiselnahme in Belgien: 13-jähriger Junge wieder frei
Brüssel: Ein 13-jähriger Junge ist in Belgien von schwer bewaffneten Kriminellen aus seinem Elternhaus entführt und erst nach sechs Wochen Geiselhaft wieder freigelassen worden. Die belgische Bundespolizei machte den Fall heute bekannt. Das Kind sei in der vergangenen Nacht freigekommen und gesund. Bei Razzien an mehreren Orten wurden demnach sieben Verdächtige festgenommen. Belgische Medien spekulierten über eine Tat im Drogenmilieu. Die Entführer sollen fünf Millionen Euro Lösegeld gefordert haben. 01.06.2020 18:00 Uhr 

## Politiker würdigen verstorbenen Künstler Christo
Sofia: Der bulgarische Regierungschef Borissow hat den verstorbenen Künstler Christo gewürdigt. Borissow nannte Christo einen "außerordentlich talentierten" Bulgaren, dessen Werke und Projekte die ganze Welt erobert hätten. Auch deutsche Politiker würdigten das Lebenswerk des Verstorbenen. Bundespräsident Steinmeier erklärte, mit dem verhüllten Reichstag in Berlin habe Christo den Deutschen ein Kunstwerk geschenkt, das immer unvergessen bleiben werde. Der Künstler war gestern im Alter von 84 Jahren in seiner Wahlheimat New York gestorben. In seinem Geburtsland Bulgarien blieb Christo oft unverstanden. 01.06.2020 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist sonnig und trocken, Abendwerte: 18 Grad in Anklam bis 25 Grad in Papenburg, an der Ostsee 15 bis 17 Grad. In der Nacht überwiegend klar, Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Morgen viel Sonne, Höchstwerte 21 bis 29 Grad, auf den Inseln kühler. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch zuerst heiter, später Schauer und Gewitter, 20 bis 27 Grad. Am Donnerstag Schauer oder Gewitter, 16 bis 22 Grad. 01.06.2020 18:00 Uhr 
