# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2020:


## Merkel kritisiert zu forsche Lockerungen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat zu größerer Vorsicht bei der Lockerung von Corona-Schutzmaßnahmen aufgerufen. In einer Regierungserklärung im Bundestag sagte Merkel, die Umsetzung der Bund-Länder-Beschlüsse wirke auf sie in Teilen sehr forsch, um nicht zu sagen zu forsch. Man bewege sich auf dünnem Eis, da Deutschland noch am Anfang der Pandemie stehe. Ein Rückschlag dürfe nicht riskiert werden, betonte Merkel. Auch der Fraktionsvorsitzende der Grünen, Hofreiter, warnte vor zu schnellen Lockerungen. Er mahnte zugleich, die sozialen Auswirkungen der Schutzmaßnahmen stärker im Blick zu haben, vor allem bei Familien. Linken-Fraktionschef Bartsch warf der Regierung ein Kommunikations-Wirrwar vor und beklagte einen bundesweiten Flickenteppich beim Vorgehen in der Coronakrise. 23.04.2020 12:15 Uhr 

## Brinkhaus besorgt über hohe Ausgaben
Berlin: 	Unions-Fraktionschef Brinkhaus hat sich besorgt über die Kosten der Hilfsmaßnahmen in der Corona-Krise geäußert. Dem RBB sagte der CDU-Politiker, das in der Nacht vom Koalitionsausschuss beschlossene Paket sei ein großer Kompromiss. Ihm selbst mache es langsam aber ein bisschen Angst, wieviel Geld die Regierung bei der Krisenbewältigung ausgebe. Schließlich müsse alles irgendwann bezahlt werden. CDU, CSU und SPD hatten sich in der Nacht auf eine Erhöhung des Kurzarbeitergeldes geeinigt. Je nach Bezugsdauer sollen bis zu 80 Prozent des Lohnausfalls ausgeglichen werden, bei Haushalten mit Kindern bis zu 87 Prozent. Außerdem wird das Arbeitslosengeld Eins länger gezahlt. Im Gastronomiegewerbe soll die Mehrwertsteuer zeitlich befristet auf sieben Prozent sinken. 23.04.2020 12:15 Uhr 

## Verbraucherstimmung sinkt auf historisches Tief
Nürnberg: Die Verbraucherstimmung ist in der Corona-Krise offenbar auf ein historisch niedriges Niveau gesunken. Das Marktforschungsinstitut GfK erklärte, das Konsumklima befinde sich im freien Fall. Für den Mai sagen die Forscher einen Einbruch ihres Barometers auf minus 23,4 Punkte voraus. Das ist noch einmal ein deutlicher Rückgang im Vergleich zu dem im April schon erreichten Tief. Die GfK erklärte, Handel, Hersteller und Dienstleister müssten sich auf eine sehr schwere Rezession einstellen. 23.04.2020 12:15 Uhr 

## Mordurteil in Berliner Raserfall erneut vor BGH
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof befasst sich erneut mit dem Mordurteil gegen zwei Berliner Raser. Die Richter müssen entscheiden, ob die beiden Männer nach dem Tod eines unbeteiligten Autofahrers wegen Mordes zu lebenslanger Haft verurteilt werden können. Ein erstes entsprechendes Urteil hatte der Bundesgerichtshof aufgehoben, das Landgericht Berlin blieb anschließend aber bei seiner Einschätzung. Die Männer waren Anfang 2016 bei einem illegalen Autorennen über mehrere rote Ampeln gerast. Auf einer Kreuzung erfasste einer der beiden mit seinem Wagen das Auto eines 69-Jährigen, der noch am Unfallort starb. 23.04.2020 12:15 Uhr 

## Ex-Intendant der Bayerischen Staatsoper gestorben
München: Der langjährige Intendant der Bayerischen Staatsoper, Sir Peter Jonas, ist tot. Er erlag im Alter von 73 Jahren einer Krebserkrankung. Der in London geborene Jonas leitete die Staatsoper von 1993 bis 2006 und machte sie - auch in finanzieller Hinsicht - zu einem der erfolgreichsten Opernhäuser der Welt. Jonas setzte vor allem auf zeitgenössische Regiekonzepte, was beim Publikum auch für Kontroversen sorgte. Der aktuelle Intendant des Hauses, Bachler, sagte, der Verstorbene habe über Jahrzente das Musiktheater und Konzertleben mit Mut, Originalität und unbändiger Lust am Risiko geformt. 23.04.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 10.418 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,5 Prozent höher bei 19.429. Der Euro kostet einen Dollar 07 73 . 23.04.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag viel Sonnenschein, daneben nur ein paar lockere Wolken und trocken. Temperaturen 14 bis 24 Grad. 23.04.2020 12:15 Uhr 
