# NDR Info Nachrichten vom 29.03.2020:


## Corona: Schwesig bittet Menschen um Geduld
Schwerin:	    Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat zu Zusammenhalt in der Corona-Krise aufgerufen. In einer Fernsehansprache im NDR appellierte die SPD-Politikerin an die Menschen, weiter die Regeln zu befolgen. Schwesig sagte, es koste Kraft, den Alltag unter all den Einschränkungen hinzubekommen. Sie bedankte sich bei den Bürgern. Ihre Geduld werde man weiter brauchen. Es sei viel zu früh, die Lockerung von Maßnahmen zu diskutieren, fügte die Regierungschefin hinzu. Bundesfinanzminister Scholz warnte davor, in der Corona-Krise eine Lockerung der Maßnahmen an wirtschaftliche Fragen zu knüpfen. Der "Bild am Sonntag" sagte der SPD-Politiker, die Einschränkungen seien zwar sehr massiv, aber es gehe um Leben und Tod. Abwägungen, den Tod von Menschen in Kauf zu nehmen, damit die Wirtschaft laufe, halte er für unerträglich, so der Vizekanzler. 29.03.2020 08:30 Uhr 

## Schutzmasken: Spahn will Kauf beschleunigen
Berlin: Im Zuge der Corona-Krise will die Bundesregierung schneller Schutzausrüstung wie Masken und Kittel beschaffen. Gesundheitsminister Spahn sagte in einem Interview, Ärzte, Pflegekräfte und alle, die im Gesundheitswesen arbeiteten, brauchten einen bestmöglichen Schutz. Geplant sei ein sogenanntes Open-House-Verfahren. Dadurch würden Geschäfte schneller abgewickelt. Nach den Worten Spahns bietet die Bundesrepublik faire und feste Preise für alle, die aus dem In- und Ausland Ausrüstung liefern wollten und könnten. 29.03.2020 08:30 Uhr 

## Covid-19: Mehr als 2.000 Tote in den USA
Washington: In den USA steigt die Zahl der Corona-Toten weiter. Wie die Johns-Hopkins-Universität mitteilte, sind inzwischen mehr als 2.000 Menschen an den Folgen einer Infektion gestorben. Inzwischen gebe es in den Vereinigten Staaten mehr als 121.000 Fälle. Ein Großteil der Toten entfällt auf den Bundesstaat New York. Allein dort sind etwa 730 Menschen gestorben. US-Präsident Trump hat unterdessen seine Pläne zu einer Quarantäne in den Staaten New York, New Jersey und Connecticut verworfen. Auf Twitter sagte er, eine Quarantäne sei derzeit nicht notwendig. 29.03.2020 08:30 Uhr 

## Corona: Russland schließt Grenzen
Moskau:	Im Kampf gegen die weitere Ausbreitung des Corona-Virus schließt Russland seine Grenzen. In der kommenden Nacht werde der Verkehr an allen Grenzübergängen vorübergehend beschränkt, heißt es in einem Regierungsbeschluss. So solle verhindert werden, dass weitere Infektionsfälle ins Land kommen. Von der Regelung ausgenommen sind Diplomaten und Lastwagenfahrer. Russland hatte seine Grenzen bereits vor einer Woche für Ausländer geschlossen und internationale Flüge eingestellt. 29.03.2020 08:30 Uhr 

## Konflikt: Nordkorea testet wieder Raketen
Pjöngjang: Nordkorea hat offenbar erneut zwei Kurzstreckenraketen getestet. Nach südkoreanischen Angaben wurden zwei Projektile in Richtung Japanisches Meer abgefeuert. Es war demnach der vierte nordkoreanische Raketentest innerhalb eines Monats. Ein Sprecher der südkoreanischen Regierung verurteilte das Vorgehen. Angesichts der Corona-Pandemie sei der Test extrem unangemessen. Das Regime in Pjöngjang hat sich bislang nicht geäußert. 29.03.2020 08:30 Uhr 

## Hessens Finanzminister Schäfer ist gestorben
Wiesbaden: Der hessische Finanzminister Thomas Schäfer ist tot. Die Leiche des 54-jährigen CDU-Politikers wurde an einer ICE-Strecke bei Hochheim gefunden. Die Polizei geht von von einem Suizid aus. Schäfer war seit 2010 Finanzminister in Hessen. Ministerpräsident Bouffier zeigte sich geschockt. Er sei fassungslos. Er sprach den Angehörigen sein Beileid aus. Bouffier will am Mittag eine Erklärung abgeben. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sagte, die Nachricht von Schäfers Tod habe sie getroffen. Ähnlich äußerten sich Vertreter der hessischen Oppositionsparteien SPD und Linke. 29.03.2020 08:30 Uhr 

## Emsland: Abtransport von Gastank
Sögel:	Im Emsland transportieren Bergungsteams heute einen 200 Tonnen schweren Gastank ab. Er wird von Sögel zum Güterverkehrszentrum nach Dörpen gebracht. Von dort soll der 35 Meter lange Tank nach Dänemark verschifft werden. Für das Bergungs-Team gelten besondere Verhaltensregeln. Sie sollen dem Corona-Virus vorbeugen. Ende Februar waren in Sögel zwei Gastanks von einem Sattelschlepper  auf ein Feld gerollt. Ein Tank wurde bereits Anfang März abtransportiert. 29.03.2020 08:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute gebietsweise Regen-, oft auch Schnee- oder Graupelschauer. Später freundlicher mit Sonne. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. An den Küsten stürmische Böen. Morgen einige Schauer, oft mit Schnee oder Schneeregen. Zeitweise auch Sonne bei maximal 4 bis 8 Grad. Am Dienstag viel Sonne und trocken, 4 bis 8 Grad. 29.03.2020 08:30 Uhr 
