# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2020:


## Trump weist Boltons Vorwürfe zurück
Washington: US-Präsident Trump hat Vorwürfe des Amtsmissbrauchs durch seinen ehemaligen Sicherheitsberater Bolton zurückgewiesen. Trump sagte im Fernsehsender "Fox", Bolton sei ein Lügner, den jeder im Weißen Haus gehasst habe. Er habe das Gesetz gebrochen und gegen Vertraulichkeitsvereinbarungen verstoßen, so der US-Präsident. Hintergrund sind vorab veröffentlichte Auszüge eines Buches von Bolton, in denen er Trump unter anderem vorwirft, Chinas Präsident Xi mehrfach um Wahlkampfhilfe gebeten zu haben. Das Weiße Haus versucht nun, die geplante Veröffentlichung mit einer einstweiligen Verfügung zu verhindern. Bis zum vergangenen September galt John Bolton als einer der engsten Vertrauten des US-Präsidenten. Dann entließ ihn Trump wegen Meinungsverschiedenheiten. 18.06.2020 07:45 Uhr 

## NGG fordert Verbot von Werkverträgen in Fleischbranche
Berlin: Die Gewerkschaft Nahrung-Genuss-Gaststätten hat ein Verbot von Werkverträgen in der Fleischbranche gefordert. Diesem "kranken System" müsse nun endlich ein Ende gemacht werden, sagte der stellvertretende Vorsitzende der Gewerkschaft, Adjan, der Funke Mediengruppe. Das von der Bundesregierung beschlossene Verbot von Werkverträgen müsse ohne Abstriche im Gesetzgebungsverfahren umgesetzt werden. In einem Schlachthof des Fleischunternehmens Tönnies waren zuletzt Hunderte Mitarbeiter positiv auf das Coronavirus getestet worden. Die Infizierten und ihre Kontaktpersonen wurden daraufhin unter Quarantäne gestellt. Schulen und Kindertagesstätten im Kreis Gütersloh sind bis zu den Sommerferien geschlossen. 18.06.2020 07:45 Uhr 

## Habeck: Corona-App muss auf allen Smartphones laufen
Berlin:		 Grünen-Chef Habeck hat die Bundesregierung dafür kritisiert, dass die neue Corona-Warn-App nicht auf älteren Smartphones funktioniert. Dies sei ein wirkliches Problem, sagte Habeck den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Ausgerechnet ältere Nutzer oder Menschen mit wenig Geld würden bei der Nachverfolgung der Infektionsketten außen vor gelassen. Die Corona-Warn-App ist seit zwei Tagen freigeschaltet, mehr als sieben Millionen Menschen haben sie bereits runtergeladen. Experten vermuten allerdings, das die Software auf zehn bis 20 Prozent aller Smartphones in Deutschland nicht läuft, weil die Geräte die technischen Mindestvoraussetzungen nicht erfüllen. 18.06.2020 07:45 Uhr 

## BGH entscheidet über Mord-Urteil für Autoraser
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof entscheidet heute über die Verurteilung von zwei Autorasern wegen Mordes. Die Männer hatten sich nachts auf dem Kurfürstendamm in Berlin ein illegales Autorennen geliefert. Sie rasten bei Rot über eine Kreuzung. Dabei rammte einer von ihnen mit hoher Geschwindigkeit ein Auto, dessen Fahrer starb. Das Berliner Landgericht hatte die Angeklagten deshalb 2017 wegen Mordes verurteilt. Doch der BGH hob das Urteil ein Jahr später wegen Rechtsfehlern auf - der Prozess begann von vorn. Im März 2019 verhängte das Berliner Landgericht erneut eine lebenslange Haftstrafe. Dagegen legte die Verteidigung wieder Revision ein. Sie hält den Mordvorwurf für ungerechtfertigt. 18.06.2020 07:45 Uhr 

## Werder Bremen bleibt auf Abstiegsplatz
Zum Sport: Werder Bremen bleibt in der ersten Fußball-Bundesliga auf einem direkten Abstiegsplatz. Die direkten Konkurrenten der Mannschaft haben gestern gepunktet: Mainz konnte sich gegen Dortmund mit 2:0 durchsetzen und Düsseldorf kam gegen Leipzig zu einem 2:2. Die weiteren Ergebnisse:
Eintracht Frankfurt - Schalke			2:1
Bayer Leverkusen - 1. FC Köln 3:1
und
Augsburg - Hoffenheim				1:3. 18.06.2020 07:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute zunehmend wechselhaft mit Schauern und Gewittern, im Nordosten noch viel Sonne. 19 Grad in Göttingen, 24 Grad in Bad Schwartau bis 28 Grad in Ludwigslust. 18.06.2020 07:45 Uhr 
