# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2020:


## EU-Kommission billigt Vertrag mit Biontec/Pfizer
Brüssel: Der Impfstoff-Vertrag zwischen der Europäischen Union und den Pharmafirmen Biontech und Pfizer ist unter Dach und Fach. Die EU-Kommission billigte die Vereinbarung. Sie sieht vor, dass die Gemeinschaft 200 Millionen Impfstoffdosen erwirbt und eine Option auf weitere 100 Millionen erhält. Die Auslieferung soll Ende des Jahres beginnen, sofern der Impfstoff bis dahin eine Zulassung für den europäischen Markt hat. Der von der EU georderte Impfstoff wird anschließend auf die Mitgliedsländer verteilt. Deutschland benötigt nach Angaben aus dem Gesundheitsministerium 100 Millionen Dosen. Falls diese über die EU nicht beschafft werden können, werde man notfalls direkt mit den Herstellern über weitere Lieferungen verhandeln. 11.11.2020 17:45 Uhr 

## Merkel: Corona-Krise bleibt ganzen Winter
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat Erwartungen auf ein schnelles Ende der Corona-Pandemie gedämpft. Merkel sagte, die Krise werde das Land noch den ganzen Winter beschäftigen. Die Beschränkungen des öffentlichen Lebens seien weiterhin notwendig, um die Pandemie einzudämmen. Weder die Aussicht auf einen Impfstoff noch die aktuelle Entwicklung der Infektionszahlen änderten daran etwas, so die Kanzlerin. Die Gesundheitsämter in Deutschland meldeten gestern 18.500 Neuinfektionen. Der Anstieg war damit etwas höher als eine Woche zuvor. 11.11.2020 17:45 Uhr 

## Elternrat: Länder versagen in Corona-Politik
Berlin: Der Vorsitzende des Bundeselternrats, Wassmuth, hat den Kultusministern in der Corona-Politik Versagen vorgeworfen. Auf NDR Info erinnerte er an die Schätzung des Deutschen Lehrerverbandes, wonach bundesweit etwa 300.000 Schüler in Quarantäne sind. Es sei ein Skandal, dass die Länder nicht längst für eine verlässliche Statistik in diesem Bereich gesorgt hätten. Es fehle am Willen, offen und ehrlich mit der Lage umzugehen. Die Entscheidung, die Schulen offen zu halten, bezeichnete Wassmuth als richtig. 11.11.2020 17:45 Uhr 

## Massenproteste in Armenien
Eriwan: In Armenien halten die Massenproteste gegen die Waffenruhe-Vereinbarung mit Aserbaidschan an. Tausende Menschen demonstrierten in der Hauptstadt Eriwan und forderten den Rücktritt der Regierung. Sie widersetzten sich damit einem Versammlungsverbot. Auch viele Parteien planen Proteste. Seit Ende September hatte es heftige Kämpfe zwischen Armenien und Aserbaidschan um die Region Berg-Karabach gegeben; hunderte Menschen kamen ums Leben. Am Montag einigten sich beide Staaten auf eine Waffenruhe. Teil der Vereinbarung ist, dass größere Gebiete an Aserbaidschan zurückgegeben werden, die bisher Armenien kontrolliert hatte. Viele Armenier sehen ihr Land deshalb im Nachteil. 11.11.2020 17:45 Uhr 

## Paul-Spiegel-Preis für "Omas gegen rechts"
Berlin: Der Zentralrat der Juden in Deutschland ehrt die bundesweite Initiative "Omas gegen rechts" mit dem Paul-Spiegel-Preis für Zivilcourage 2020. Zentralratspräsident Schuster sagte, die Mitglieder der Initiative brächten ihre Lebenserfahrung und ihre Zeit ein, um sich für die Demokratie zu engagieren. Sie setzten damit ein deutliches Zeichen gegen den wachsenden Antisemitismus und Rassismus sowie gegen Frauenfeindlichkeit. Die Initiative "Omas gegen rechts" wurde 2018 nach dem Vorbild der gleichnamigen österreichischen Gruppe gegründet und besteht aus rund 100 Regionalgruppen. Wegen der Corona-Pandemie findet die Preisverleihung erst im kommenden Jahr statt. 11.11.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend verbreitet stark bewölkt oder bedeckt, nur stellenweise noch etwas Sprühregen, sonst trocken, vereinzelt ein paar Auflockerungen. Abendwerte 5 bis 11 Grad. 11.11.2020 17:45 Uhr 
