# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2020:


## Schwachstellen bei Geldwäsche-Bekämpfung
Hamburg: Geheime Unterlagen aus dem US-Finanzministerium zeigen große Probleme bei der Bekämpfung internationaler Geldwäsche. Aus dem Datenleck geht hervor, dass Banken aus aller Welt über Jahre hinweg Geschäfte mit zweifelhaften Kunden abgewickelt haben. Dazu zählen mutmaßliche Mafiosi und Millionenbetrüger. Trotz strenger Regularien führten große Geldhäuser für sie Überweisungen in Milliardenhöhe aus. Journalisten aus zahlreichen Ländern haben die Daten darüber ausgewertet. An den Recherchen waren in Deutschland der NDR, WDR, die Süddeutsche Zeitung und Buzzfeed News beteiligt. 21.09.2020 04:00 Uhr 

## Spahn: Corona-Strategie für kalte Jahreszeit
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will Deutschland in der kühleren Jahreszeit mit einer neuen Strategie auf einen möglichen weiteren Anstieg der Corona-Infektionszahlen vorbereiten. Für Patienten mit klassischen Atemwegssymptomen, die auf eine Corona- oder Grippeinfektion hindeuten, solle es zentrale Anlaufstellen geben, sagte der CDU-Politiker der Rheinischen Post. Er setze darauf, dass die Kassenärztlichen Vereinigungen solche Fieberambulanzen möglichst flächendeckend anbieten. Um Gefahren für Risikogruppen zu minimieren sind laut Spahn zudem Reihentests in sensiblen Bereichen wie etwa Pflegeheimen geplant. 21.09.2020 04:00 Uhr 

## IG Metall: Konzerne nutzen Corona-Krise aus
Berlin: IG Metall-Chef Hofmann hat Industriekonzernen vorgeworfen, die Corona-Krise als Vorwand zu nehmen, um massiv Stellen abzubauen. Eine Reihe Arbeitgeber nutze die Lage, um in Deutschland zum Kahlschlag anzusetzen und Arbeit in Billiglohnländer zu verlagern, sagte Hofmann der Süddeutschen Zeitung. Wenn manche Betriebe gleichzeitig Liquiditätshilfen oder andere steuerfinanzierte Hilfen in Anspruch nähmen, sei dies skandalös. Der IG Metall-Chef betonte, die Unternehmen stünden unter anderem mit der Digitalisierung vor großen Aufgaben. Dafür bräuchten sie Investitionen in die Forschung, vor allem aber auch in gut ausgebildete Fachkräfte. 21.09.2020 04:00 Uhr 

## Samos: Wieder Feuer in Flüchtlingslager
Samos: Auf der griechischen Insel ist im Flüchtlingslager Vathy ein Feuer ausgebrochen. Die Flammen seien bereits unter Kontrolle, teilten Polizei und Feuerwehr mit. Einige Wohncontainer wurden demnach zerstört. Verletzte habe es nicht gegeben. Warum das Feuer auf Samos ausbrach, ist noch unklar. Vor eineinhalb Wochen hatte ein Brand das Flüchtlingslager Moria auf Lesbos zerstört. Mehr als 12.000 Menschen wurden obdachlos. Die Regierung geht von Brandstiftung aus. 21.09.2020 04:00 Uhr 

## Wolfsburg torlos gegen Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Wolfsburg und Leverkusen 0:0 getrennt. Im zweiten Sonntagsspiel setzte sich Leipzig gegen Mainz mit 3:1 durch. 21.09.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Tagsüber wird es meist sonnig, in Richtung Alpen sind Schauer oder Gewitter möglich,18 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag Sonne, im Westen und Südwesten später Schauer- und Gewitterneigung, Höchstwerte 20 bis 28 Grad. Am Mittwoch mehr oder weniger wolkig, von Westen her Regen oder Gewitter, am längsten freundlich im Nordosten bei maximal 19 bis 28 Grad. 21.09.2020 04:00 Uhr 
