# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2020:


## EU-Gipfel: Teilnehmer loben historische Einigung
Brüssel:      Die EU-Staats- und Regiungschefs haben sich zufrieden mit den Ergebnissen des Gipfels geäußert. Bundeskanzlerin Merkel sprach von einem wichtigen Signal. Man habe Handlungsfähigkeit bewiesen. Ihr österreichischer Kollege Kurz sagte, es gebe ein gutes Resultat für Europa. Der niederländische Ministerpräsident Rutte äußerte sich ähnlich. Spaniens Regierungschef Sánchez erklärte, er sei zu 95 Prozent zufrieden mit dem Ergebnis. Italiens Ministerpräsident Conte bezeichnete die Einigung als historischen Moment für Europa. Kritik kam dagegen von rechtspopulistischen Politikern. AfD-Chef Meuthen sprach von einem Einstieg in den Schuldensozialismus. Der Niederländer Wilders sagte, es würden Milliarden weggeschmissen, die man besser im eigenen Land ausgeben müsste. Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union hatten sich nach langen Verhandlungen auf ein Finanzpaket in Höhe von insgesamt rund 1,8 Billionen Euro geeinigt. Darin enthalten ist der 750 Milliarden Euro schwere Aufbaufonds für besonders stark von der Corona-Pandemie betroffene Länder. 21.07.2020 15:45 Uhr 

## Bericht: Russland nahm Einfluss auf Schottland-Referendum
London:	Der Geheimdienstausschuss des britischen Parlaments geht davon aus, dass Russland versucht hat, das Ergebnis des schottischen Unabhängigkeitsreferendums 2014 zu beeinflussen. Die Parlamentarier haben nach eigenen Angaben glaubwürdige Hinweise darauf. Ihr Bericht aus dem Jahr 2019 ist heute veröffentlicht worden. Darin heißt es weiter, es gebe auch Anzeichen dafür, dass Russland versucht habe, die Brexit-Abstimmung zu beeinflussen. Die Abschnitte zum Brexit-Referendum wurden allerdings nur in Teilen veröffentlicht, viele Sätze sind geschwärzt. Die Regierung in Moskau wies die Anschuldigungen zurück. 21.07.2020 15:45 Uhr 

## Österreich erlässt strengere Corona-Maßnahmen
Wien: Österreich verschärft seine Maßnahmen gegen das Corona-Virus. Wie Kanzler Kurz mitteilte, gilt wieder eine Maskenpflicht in Supermärkten, Banken, Postfilialen oder anderen öffentlichen Einrichtungen. Ferner sollten die Menschen Reisen in Risikogebiete wie auf dem Westbalkan vermeiden. Ziel sei, eine zweite Corona-Welle zu verhindern. Einen zweiten Lockdown wolle man vermeiden. Vizekanzler Kogler appellierte an die Menschen, weiter Abstands- und Hygieneregeln einzuhalten. In Österreich haben sich seit Beginn der Pandemie nach offiziellen Angaben etwa 19.000 Menschen mit Covid-19 angesteckt. Es gab etwa 700 Tote. 21.07.2020 15:45 Uhr 

## Dieselskandal: Vielfahrer könnten leer ausgehen
Karlsruhe: Diesel-Kläger, die mit ihrem Auto viel gefahren sind, haben möglicherweise keinen Anspruch mehr auf Schadenersatz von Volkswagen. Das zeichnete sich in der heutigen Verhandlung des Bundesgerichtshofs ab. Zugrunde liegt der Fall eines Kunden, dessen Passat mittlerweile eine Laufleistung von mehr als 200 000 Kilometern aufweist. Das Oberlandesgericht Braunschweig war deshalb der Ansicht, dass der Kläger die durchschnittliche Laufleistung voll ausgeschöpft habe. Eventuelle Ansprüche gegen VW seien aufgezehrt. 21.07.2020 15:45 Uhr 

## Verkehrstote: Zu hohes Tempo häufig Ursache
Wiesbaden: Fast ein Drittel der Menschen, die im vergangenen Jahr im Straßenverkehr ums Leben kamen, sind bei einem sogenannten Geschwindigkeitsunfall gestorben. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, starben insgesamt 963 Menschen bei solchen Unfällen. Verletzt wurden fast 54.000. Bei einem Geschwindigkeitsunfall wirft die Polizei demnach mindestens einem der verwickelten Fahrer ein nicht angepasstes Tempo vor. 21.07.2020 15:45 Uhr 

## Schlag gegen Mafia in Itallien und der Schweiz
Rom: Bei einer internationalen Anti-Mafia-Razzia hat die Polizei in Italien und der Schweiz 75 Verdächtige festgenommen. Nach Angaben der Ermittler beschlagnahmten die Beamten knapp 170 Millionen Euro. Die Aktionen richteten sich demzufolge gegen die Mafia-Organisation "Ndrangheta. Sie operiert vor allem vom süditalienschen Kalabrien aus in ganz Europa. Den Verdächtigen werden Menschenhandel, Drogen-Kriminalität und illegale Müllgeschäfte vorgeworfen. 21.07.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute zeitweise heiter und etwas Regen. Morgen sonnig, ein paar Wolken; 17 bis 21 Grad. 21.07.2020 15:45 Uhr 
