# NDR Info Nachrichten vom 25.01.2020:


## Corona-Virus breitet sich auch nach Europa aus
Peking:       Das von Zentralchina ausgehende Corona-Virus hat Europa und Australien erreicht. Aus Frankreich wurden drei bestätigte Krankheitsfälle gemeldet, aus Australien einer. In China stieg die Zahl der Toten auf mindestens 41. Es gibt laut den Behörden fast 1.300 Infizierte. In der Volksrepublik schränken die Verantwortlichen deswegen die Reisefreiheit immer mehr ein. Touristenziele wie Teile der Chinesischen Mauer oder die Verbotene Stadt in Peking wurden geschlossen. In zehn Städten in der Provinz Hubei wurde der öffentliche Personennahverkehr ausgesetzt. Die Weltgesundheitsorganisation rechnet mit weiteren Krankheitsfällen. Die WHO spricht von einem "chinesischen Notfall". Sie sieht das Ausmaß einer Epidemie von internationaler Bedeutung bislang nicht erreicht. 25.01.2020 06:45 Uhr 

## Schütze aus Rot am See kommt vor Haftrichter
Rot am See: Nach den tödlichen Schüssen in der baden-württembergischen Stadt soll der mutmaßliche Täter heute dem Haftrichter vorgeführt werden. Der 26-Jährige wird verdächtigt, gestern Mittag seine Eltern und vier weitere Verwandte erschossen zu haben. Außerdem wurden zwei Menschen verletzt, einer von ihnen lebensgefährlich. Nach Angaben der Ermittler meldete sich der Verdächtige danach selbst bei der Polizei und ließ sich widerstandslos festnehmen. Die Hintergründe der Tat sind noch völlig unklar. Der Festgenommene äußerte sich bislang nicht zu den Schüssen. Er ist im Besitz eines Waffenscheins und war laut Polizei bislang strafrechtlich nicht aufgefallen. 25.01.2020 06:45 Uhr 

## Windenergie: Schulze greift Altmaier an
Berlin: Im Zusammenhang mit der Energiewende hat Bundesumweltministerin Schulze ihren Kabinettskollegen Altmaier kritisiert. Der "Neuen Osnabrücker Zeitung" sagte die SPD-Politikerin, der Wirtschaftsminister sei für den ins Stocken geratenen Ausbau der Windenergie-Nutzung verantwortlich. Altmaiers Diskussionen hätten viele Akteure verunsichert. Schulze warnte den CDU-Politiker vor einer Windkraft-Blockade durch strenge Abstandsregeln. Dringend benötigte Fläche für den Bau von Windrädern würde wegfallen, das wäre Wahnsinn, so die Umweltministerin. Sie äußerte sich mit Blick auf ein Treffen von Bund und Ländern zum Thema Energiewende in der kommenden Woche. 25.01.2020 06:45 Uhr 

## Thüringen: SPD stimmt für Minderheitsregierung
Erfurt: Ein Vierteljahr nach der Landtagswahl in Thüringen hat sich die SPD für eine Minderheitsregierung mit Linken und Grünen ausgesprochen. Auf einem Parteitag nahmen die Delegierten den Koalitionsvertrag an. Heute wollen die Grünen über die Vereinbarungen abstimmen. Bei der Linkspartei läuft noch bis zum 1. Februar eine Mitgliederbefragung. Eine rot-rot-grüne Minderheitsregierung in Thüringen ist allerdings auf die Unterstützung von CDU und FDP angewiesen. 25.01.2020 06:45 Uhr 

## Bundesliga: Borussia Dortmund siegt gegen Köln
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund gewonnen. Der BVB siegte mit 5:1 gegen den 1. FC Köln. Dortmund ist jetzt Tabellendritter, Köln liegt auf Platz 13. Bei den Australien Open hat Tennisspielerin Angelique Kerber das Achtelfinale erreicht. Sie gewann gegen die Italienerin Camila Giorgi in drei Sätzen. Und bei der Handball-EM stehen Kroatien und Titelverteidiger Spanien im Finale. Die Kroaten besiegten Norwegen. Die Spanier gewannen gegen Slowenien. Die deutsche Mannschaft spielt heute gegen Portugal um Platz fünf. 25.01.2020 06:45 Uhr 

## Börse
Der Dow Jones 28.999 Punkte; unverändert und
der Dax 13.523 Punkte; minus 0,4 Prozent. 25.01.2020 06:45 Uhr 

## Wetter
Heute oft dichte Wolken, von Nordfriesland bis nach Vorpommern etwas Regen oder Sprühregen. Höchstwerte 1 bis 7 Grad. 25.01.2020 06:45 Uhr 
