# NDR Info Nachrichten vom 01.02.2020:


## Deutsche aus Wuhan in Frankfurt gelandet
Frankfurt am Main: Die deutsche Luftwaffe hat mehr als einhundert Menschen aus der chinesischen Provinz Hubei nach Deutschland ausgeflogen. Die Maschine aus der besonders vom neuartigen Coronavirus betroffenen Region landete am Nachmittag auf dem Frankfurter Flughafen. Alle Menschen an Bord werden jetzt medizinisch untersucht und im Anschluss zu einem Luftwaffenstützpunkt im rheinland-pfälzischen Germersheim gebracht. Dort bleiben sie für etwa zwei Wochen in Quarantäne. Die Rückholung der Deutschen aus China hatte zu einem diplomatischen Eklat mit Russland geführt. Dem Flugzeug der Luftwaffe wurde die Zwischenlandung in Moskau verweigert. 01.02.2020 20:00 Uhr 

## Abbas will Beziehungen zu Israel und USA abbrechen
Kairo:		Palästinenserpräsident Abbas hat mit einem Abbruch aller Beziehungen zu Israel und den USA auf den Nahost-Plan von Präsident Trump reagiert. Die Entscheidung gelte auch für Sicherheitsfragen, sagte Abbas am Rande einer Dringlichkeitssitzung der Arabischen Liga in Kairo. Dort erhielten die Palästinenser Unterstützung für ihre Position. Die Arabische Liga wies Trumps Plan ebenfalls entschieden zurück. Die fundamentalen Rechte der Palästinenser und ihre Bestrebungen würden nicht respektiert, erklärte die Organisation. Der FDP-Außenpolitiker Lambsdorff reagierte besorgt auf die Ankündigung von Abbas. Es handle sich um eine Überreaktion, die keiner Seite helfe. Lambsdorff forderte Saudi-Arabien und Ägypten auf, ihren Einfluss auf Abbas zu nutzen. 01.02.2020 20:00 Uhr 

## Grüne loben Schulzes Kfz-Vorstoß
Berlin: Die Grünen begrüßen den Vorstoß von Bundesumweltministerin Schulze, Autos mit hohem Spritverbrauch teurer zu machen. Fraktionschef Hofreiter sprach von einem starken, schnell greifenden und sozial gerechten Hebel. Eine Reform der Kfz-Steuer könne umweltschädliche Autos teurer und umweltfreundliche Fahrzeuge günstiger machen. Zugleich zeigte sich Hofreiter aber wenig optimistisch, dass sich Schulze im Bundeskabinett mit ihrem Vorstoß durchsetzen werde. Deshalb sei ihre Ankündigung lediglich ein PR-Manöver, so Hofreiter. Die Große Koalition hatte sich bereits im September auf eine Reform der Kfz-Steuer verständigt. Sie soll sich künftig stärker am CO2-Ausstoß orientieren. Ein Gesetzentwurf des Bundesfinanzministeriums steht allerdings noch aus. 01.02.2020 20:00 Uhr 

## "Synodaler Weg" vereinbart Reformprozess
Frankfurt am Main: Die Teilnehmer des sogenannten Synodalen Wegs haben Schritte im weiteren Reformprozess der katholischen Kirche festgelegt. Auf der heute beendeten ersten Synodalversammlung verständigten sie sich auf eine Geschäftsordnung und die Besetzung von vier Arbeitsgruppen. Diese Foren haben jeweils 35 Mitglieder und sollen sich mit den Themen Macht, priesterliches Leben, Sexualmoral und Rolle der Frau beschäftigen. Der Synodale Weg ist auf zwei Jahre angelegt. 01.02.2020 20:00 Uhr 

## Rostocker Hafenbecken nach Kranunfall gesperrt
Rostock: Nach dem Sturz zweier Kräne im Hafen der Hansestadt bleibt das betroffene Becken für den Verkehr gesperrt. Wie die Kräne sicher geborgen werden können, ist derzeit noch unklar. Zunächst sollen Taucher die genaue Lage der Kräne in dem Hafenbecken untersuchen. Auch die Ermittlungen zur Unfallursache dauern noch an. Gestern Abend waren im Rostocker Hafen zwei mobile Kräne beim Verladen auf ein Spezialschiff ins Hafenbecken gestürzt. Ein Arbeiter wurde dabei leicht verletzt. 01.02.2020 20:00 Uhr 

## Bundesliga: Werder verliert im Abstiegskampf
Zum Sport: Im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen erneut verloren. Die Mannschaft von Trainer Kohfeldt musste sich auswärts dem FC Augsburg mit 1:2 geschlagen geben und bleibt in der Tabelle auf dem Relegationsplatz 16. Außerdem spielten:
Dortmund - Union Berlin 5:0,
Mainz - Bayern München 1:3,
Hoffenheim - Leverkusen 2:1,
und
Düsseldorf - Frankfurt 1:1. In der 2. Fußball-Bundesliga hat der FC St. Pauli gegen den VfB Stuttgart 1:1 gespielt. Holstein Kiel gewann beim Karlsruher SC mit 2:0; Hannover 96 und Wehen Wiesbaden trennten sich 2:2. 01.02.2020 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Überwiegend dicht bewölkt und zeitweise Schauer, im Süden anhaltender Regen, an der Nordsee ein paar Auflockerungen. An der See starke Böen. Höchsttemperaturen 7 bis 11 Grad. Morgen viele Wolken, nach Nordosten hin auch etwas Sonnenschein, später von Südwesten her Regenfälle. Maximal 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag dicht bewölkt, gebietsweise Regen, 5 bis 10 Grad. Am Dienstag neben Regen-, Schneeregen- oder Graupelschauern auch etwas Sonne, 2 bis 6 Grad. 01.02.2020 20:00 Uhr 
