# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2020:


## Trump gewinnt Texas und Florida
Washington: Nach Schließung der Wahllokale in den USA zeichnet sich im Rennen um die Präsidentschaft noch keine klare Tendenz ab. Weder Amtsinhaber Trump noch sein Herausforderer Biden konnte sich bisher die erforderliche Zahl von 270 Wahlleuten sichern. Der Präsident setzte sich unter anderem in dem konservativ geprägen Bundesstaat Texas durch und entschied auch mehrere sogenannte Swing States für sich. Das sind Staaten, in denen die Kandidaten in den Umfragen sehr nah beieinander lagen. So konnte Trump unter anderem in Florida gewinnen. Ohne die Wahlmänner aus diesem Bundesstaat hätte er kaum Aussichten auf eine zweite Amtszeit gehabt. Auch sein Herausforderer Biden entschied US-Medien zufolge mehrere Swing States für sich, darunter Minnesota. Der konservative Sender Fox News sieht Biden zudem in Arizona vorne. 04.11.2020 07:45 Uhr 

## Demokraten halten Mehrheit im Repräsentantenhaus
Washington: Zeitgleich mit der Präsidentenwahl in den USA haben die Amerikaner auch über die künftige Zusammensetzung des Kongresses abgestimmt. Hochrechnungen zufolge verteidigten die Demokraten dabei wie erwartet ihre Mehrheit im Repräsentantenhaus. Spannend ist die Situation im US-Senat. Dort wird heute allerdings nur ein Drittel der Sitze neu vergeben. 14 von ihnen gelten aber als so umkämpft, dass die bisherige knappe Mehrheit der Republikaner von 53 der 100 Sitze kippen könnte. 04.11.2020 07:45 Uhr 

## Wien: Ermittlungen nach Anschlag dauern an
Wien: Nach dem islamistischen Terroranschlag in der österreichischen Hauptstadt versuchen die Ermittler weiter, die genauen Hintergründe zu klären. Im Fokus steht die Frage, ob der von der Polizei erschossene Attentäter allein handelte. Zuletzt gingen die Behörden von einem Einzeltäter aus. Es müsse aber noch umfangreiches Bildmaterial ausgewertet werden, hieß es. Gestern Abend haben Vertreter verschiedener Religionsgemeinschaften der vier Todesopfer gedacht. An dem ökumenischen Gottesdienst im Wiener Stefansdom nahmen auch Österreichs Bundespräsident van der Bellen und Bundeskanzler Kurz teil. 04.11.2020 07:45 Uhr 

## Corona: Außer-Haus-Umsatz wird nicht angerechnet
Berlin: In der Gastronomie sollen die Einnahmen aus dem Außerhaus-Verkauf nicht auf die staatlichen Corona-Finanzhilfen angerechnet werden. Das habe Wirtschaftsminister Altmaier in einer Sitzung der Unionsfraktion klargestellt, sagte CDU-Fraktionsvize Linnemann dem "Westfalenblatt". Linnemann kritisierte zugleich, dass die zuständigen Ministerien noch keine Ausführungsbestimmungen vorgelegt hätten. Im Gastgewerbe gibt es derzeit große Unsicherheiten in Bezug auf die wegen der Corona-Maßnahmen zugesagten Finanzhilfen. Gastronomen befürchten, dass Umsätze aus dem Außerhaus-Verkauf von Speisen und Getränken auf die pauschale Entschädigungszahlung durch den Staat angerechnet werden könnten. Dementsprechend verzichten einige darauf. 04.11.2020 07:45 Uhr 

## Geflügelpest: Dithmarschen erlässt Verbote
Heide: Im Kreis Dithmarschen in Schleswig-Holstein gelten von heute an strenge Auflagen für Geflügelhalter. Sie sollen eine Ausbreitung des Vogelgrippe-Virus H5-N5 verhindern. Wie die Behörden mitteilten, dürfen Hühner, Enten, Gänse, Fasane oder Wachteln nur noch in geschlossenen Ställen gehalten werden. Außerdem sind Geflügel-Ausstellungen und Märkte in Dithmarschen verboten. In dem Landkreis an der schleswig-holsteinischen Westküste waren Wildvögel gefunden worden, die mit dem Vogelgrippe-Virus infiziert waren. 04.11.2020 07:45 Uhr 

## Fußball-CL: Klare Siege für Bayern und Gladbach
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League haben die deutschen Clubs klare Auswärtssiege gefeiert. Titelverteidiger Bayern München gewann mit 6:2 beim österreichischen Vertreter RB Salzburg. Borussia Mönchengladbach setzte sich mit 6:0 bei Schachtjor Donezk in der Ukraine durch. 04.11.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Wechsel von Sonne und Wolken. Von der Nord- bis zur Ostseeküste sowie im Hamburger Raum Schauer möglich. Höchstwerte 10 bis 12 Grad. 04.11.2020 07:45 Uhr 
