# NDR Info Nachrichten vom 02.02.2020:


## 10 Deutsche mit Corona-Virus infiziert
Berlin: In Deutschland gibt es inzwischen zehn Menschen, die mit dem Corona-Virus infiziert sind. Zu den acht Patienten aus Bayern kommen jetzt noch zwei China-Rückkehrer. Die Bundesregierung hatte am Freitag mehr als 120 Menschen aus der chinesischen Provinz Hubei ausgeflogen. Nach ihrer Ankunft gestern Nachmittag in Frankfurt am Main wurden die meisten von ihnen in einer Kaserne bei Germersheim in Rheinland-Pfalz unter Quarantäne gestellt. Bei zwei Passagieren wiesen die Ärzte das Corona-Virus nach. Die Betroffenen sollen jetzt in das Frankfurter Uni-Klinikum verlegt werden. Dort werden schon mehrere Rückkehrer medizinisch behandelt. Bei einem von ihnen bestand auch der Verdacht einer Infektion mit dem Corona-Virus. Allerdings hat das hessische Sozialministerium inzwischen Entwarnung gegeben. Der Verdacht habe sich nicht bestätigt. 02.02.2020 14:00 Uhr 

## Corona-Virus: Infektionen in 25 Ländern
Peking: In China ist die Zahl der Infizierten mit dem neuartigen Corona-Virus inzwischen offiziell auf mehr als 14.400 gestiegen. Mindestens 304 Menschen erlagen den Folgen der Lungenerkrankung. Zum ersten Mal wurde zudem ein Corona-Todesfall außerhalb Chinas gemeldet. Nach Angaben des Philippinischen Gesundheitsministeriums starb in Manila ein 44-Jähriger, der aus der besonders betroffenen chinesischen Stadt Wuhan stammte. Peking befürchtet schwere wirtschaftliche Folgen durch das Virus. Die chinesische Zentralbank will deswegen morgen umgerechnet 156 Milliarden Euro bereitstellen, um die nationalen Institute mit ausreichend Geld zu versorgen. Die Banken sind angehalten, Krankenhäusern und anderen medizinischen Einrichtungen ausreichend Kredite zur Verfügung zu stellen. 02.02.2020 14:00 Uhr 

## CSU betreibt Kampagne gegen Tempolimit
München: Die CSU hat eine Kampagne gegen eine allgemeine Geschwindigkeitsbeschränkung auf Autobahnen gestartet. Über eine Website können Unterstützer Inhalte unter dem Motto "Tempolimit? Nein danke!" teilen. Dort heißt es, die CSU wolle kein generelles Tempolimit von 130 Kilometern pro Stunde auf deutschen Autobahnen. Die Partei bezeichnete den Vorstoß als ein ideologisch motiviertes Vorhaben von Grünen, SPD und Linken. Die Sozialdemokraten reagierten verärgert auf die Aktion des Koalitionspartners im Bund. Vizefraktionschef Bartol sagte der Nachrichtenagentur AFP, die CSU leide unter Realitätsverlust. Die Partei solle anerkennen, dass es inzwischen eine gesellschaftliche Mehrheit für eine Geschwindigkeitsbegrenzung gebe. 02.02.2020 14:00 Uhr 

## Kohlegegner besetzen Kraftwerk in NRW
Datteln:	Kohle-Gegner haben ein neues Kraftwerk in Nordrhein-Westfalen besetzt. Nach Angaben der Polizei brachen die Demonstranten an der Anlage Datteln 4 ein Werkstor auf und stiegen auf zwei Förderanlagen. Etwa 120 Menschen seien an der Aktion beteiligt, das Bündnis "Ende Gelände" sprach von mehr als 150 Teilnehmern. Eine Sprecherin der Protestbewegung sagte, man wolle nicht zulassen, dass trotz der Klimakrise ein neues Kohlekraftwerk ans Netz gehe. Der Neubau Datteln 4 soll noch im Sommer in Betrieb gehen - entgegen der Empfehlung der Kohlekommission. Die Bundesregierung will stattdessen ältere Steinkohlekraftwerke mit mehr Schadstoffausstoß früher abschalten. 02.02.2020 14:00 Uhr 

## Warnstreiks im ÖPNV in Lübeck
Lübeck: In Schleswig-Holstein haben die Beschäftigten im öffentlichen Nahverkehr ihre Warnstreiks fortgesetzt. Für heute und morgen hat die Gewerkschaft verdi die Busfahrer in Lübeck aufgerufen, die Arbeit niederzulegen. Nach Angaben des städtischen Verkehrsunternehmens beteiligen sich etwa 100 Mitarbeiter an dem Warnstreik. Morgen sollen auch die Fahrer der privaten Omnibusunternehmen in den Kreisen Stormarn und Herzogtum Lauenburg in den Ausstand treten. Verdi fordert für die Beschäftigten 2 Euro und 6 Cent mehr pro Stunde. Die nächste Verhandlungsrunde startet am Freitag in Flensburg. 02.02.2020 14:00 Uhr 

## Djokovic gewinnt Australian Open
Melbourne: 		Tennisprofi Novak Djokovic hat die Australian Open gewonnen. Der Serbe bezwang im Finale den Österreicher Dominic Thiem in fünf Sätzen. Es ist der achte Titelgewinn von Djokovic bei den Australian Open. Er bekommt ein Preisgeld von umgerechnet 2,5 Millionen Euro und ist wieder die Nummer eins der Weltrangliste. 02.02.2020 14:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag viele Wolken, nach Nordosten hin teils noch Sonnenschein und von Südwesten her aufkommender Regen. Höchstwerte 6 bis 11 Grad. Morgen wechselnd bewölkt, zeitweise teils auch kräftige Regenschauer, Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag neben Regen-, Schneeregen- oder Graupelschauern auch mal etwas Sonne, Höchstwerte 4 bis 7 Grad. 02.02.2020 14:00 Uhr 
