# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2020:


## Bundestag beschließt Infektionsschutzgesetz
Berlin: Der Bundestag hat der Reform des Infektionsschutzgesetzes zugestimmt. Es regelt die Befugnisse der Bundesregierung und der Landesregierungen in einer Zeit der Pandemie. Es ist die gesetzliche Grundlage für Kontaktbeschränkungen, Maskenpflicht oder Geschäftsschließungen. Jede Maßnahme muss öffentlich begründet und zeitlich befristet werden. Für ein Verbot religiöser Zusammenkünfte und von Demonstrationen gelten hohe Hürden. In der namentlichen Abstimmung votierten 415 Abgeordnete für die Reform, 236 plädierten dagegen. Auch der Bundesrat stimmte dem Gesetz am Nachmittag zu. 18.11.2020 17:45 Uhr 

## Heil warnt vor Schlupflöchern in Fleischindustrie
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil fordert grundlegende Konsequenzen aus der Corona-Krise. Bei einer Regierungsbefragung im Bundestag verwies der SPD-Politiker auf Missstände am deutschen Arbeitsmarkt. Als Beispiel nannte er unter anderem die Corona-Masseninfektionen in der Fleischindustrie. Heil sprach von unseriösen und ausbeuterischen Beschäftigungsverhältnissen und warb dafür, bald ein Arbeitsschutzkontrollgesetz für die Branche zu verabschieden. Dazu gehöre auch ein Verbot von Leiharbeit. Dagegen sperrt sich die Union bisher. Der Bundesarbeitsminister Heil dringt auch auf höhere Löhne für Pflegekräfte. 18.11.2020 17:45 Uhr 

## Lebenslänglich für Halle-Attentäter gefordert
Magdeburg: Im Prozess um den rechtsextremen Anschlag auf die Synagoge in Halle fordert die Bundesanwaltschaft die Höchststrafe für den Angeklagten. In seinem Plädoyer beantragte Bundesanwalt Lohse lebenslängliche Haft mit anschließender Sicherungsverwahrung. Das würde eine vorzeitige Freilassung nach 15 Jahren ausschließen. Der angeklagte 28-jährige Deutsche hatte ein Geständnis abgelegt. Er soll im Oktober vergangenen Jahres schwer bewaffnet versucht haben, die Synagoge von Halle zu stürmen und dort ein Massaker anzurichten. Nachdem er nicht in das Gotteshaus gelangte, erschoss der Angreifer zwei Menschen in der Innenstadt. 18.11.2020 17:45 Uhr 

## Maas warnt USA vor überstürztem Abzug aus Afghanistan
Berlin:	Außenminister Maas hat die USA vor einem überstürzten Truppenabzug aus Afghanistan gewarnt. Der SPD-Politiker äußerte die Besorgnis, dass die von Präsident Trump angekündigte Reduzierung der Soldaten die Friedensgespräche zwischen der afghanischen Regierung und den Taliban gefährden könnte. Maas sagte, die Gespräche seien schwierig genug und sollten nicht durch neue Hürden behindert werden. Trump will von den etwa 4.500 US-Soldaten in Afghanistan bis Mitte Januar 2.000 abziehen. 18.11.2020 17:45 Uhr 

## EU lobt deutsche Haushaltsführung
Brüssel:	Deutschland erhält von der EU-Kommission gute Noten für seine Haushaltsplanung. Trotz der massiven Neuverschuldung entspreche der Etat den im Sommer innerhalb der EU vereinbarten Zielen, teilte die Brüsseler Behörde mit. Die veranschlagten Ausgaben dienten größtenteils dazu, die Wirtschaft in einer Zeit großer Unsicherheit zu stützen. Die Bundesregierung müsse allerdings regelmäßig prüfen, ob die Krisenmaßnahmen auch wirkten. Die EU-Kommission überprüft einmal im Jahr die Haushaltsplanung der Mitgliedsländer. 18.11.2020 17:45 Uhr 

## Einwohneramt darf Fotos an Bußgeldstelle weiterleiten
Koblenz: Einwohnermeldeämter dürfen zur Aufklärung von Verkehrsverstößen Passfotos an die Bußgeldbehörde weiterleiten. Das hat das Oberlandesgericht im rheinland-pfälzischen Koblenz entschieden. Nach Ansicht der Richter steht diese Praxis im Einklang mit dem Pass- sowie dem Personalausweisgesetz. Ein Autofahrer, der wegen überhöhter Geschwindigkeit geblitzt worden war, hatte Klage eingereicht. Er wurde vom  Einwohnermeldeamt anhand eines Fotos identifiziert. 18.11.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Abends meist trocken bei Temperaturen bis 13 Grad. Morgen etwas Sonne, zeitweise Regen, 9 bis 12 Grad. 18.11.2020 17:45 Uhr 
