# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2020:


## Merkel: Lage in Deutschland ist dramatisch 
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat in einer Regierungserklärung die Corona-Lage in Deutschland als dramatisch bezeichnet. Die Zahl der Neuinfektionen sei in den vergangenen Wochen in die Höhe geschnellt, sagte die CDU-Politikerin vor den Abgeordneten des Bundestages. Auch die Zahl der Menschen, die auf Intensivstationen betreut werden, steige, viele Gesundheitsämter seien an ihrer Belastungsgrenze. Die Kanzlerin verteidigte zugleich die jüngsten Beschlüsse von Bund und Ländern zur Eindämmung der Pandemie. Die Maßnahmen seien geeignet, erforderlich und verhältnismäßig, so Merkel wörtlich. Die Regierungserklärung wurde von wütenden Zwischenrufen aus den Reihen der AfD unterbrochen. Die Abgeordneten forderten, den Bundestag an den Entscheidungen stärken zu beteiligen. Es gelte das Prinzip der Gewaltenteilung. Die Zwischenrufer wurden von Bundestagspräsident Schäuble ermahnt. 29.10.2020 09:45 Uhr 

## RKI-Experte: Impfungen werden länger dauern
Berlin: Ein führender Vertreter des Robert-Koch-Instituts rechnet erst für das übernächste Jahr mit einer umfassenden Impfung der Bevölkerung gegen das Corona-Virus. Der Vorsitzende der Ständigen Impfkommission am RKI, Mertens, sagte in einem Interview, selbst wenn es schon bald Impfstoffe gäbe, werde die Impfung der gesamten Bevölkerung länger dauern. Würden täglich etwa 100.000 Menschen behandelt, brauche man 150 Tage, um 15 Millionen Personen zu impfen. Allein dieses Tempo wäre schon eine Herausforderung, so Mertens. 29.10.2020 09:45 Uhr 

## Zweite Welle: Europa verschärft die Regeln
Prag:      Auch andere EU-Staaten haben wieder strikte Corona-Regeln beschlossen. In Tschechien gilt eine nächtliche Ausgangssperre. In der Schweiz und in Litauen werden das Nacht- und das Kulturleben eingeschränkt. In Portugal gilt jetzt auch draußen eine Maskenpflicht. In Frankreich bleiben Geschäfte geschlossen. Nach den Worten von Präsident Macron dürfen Menschen von morgen an nur aus wichtigem Grund auf die Straße. Und in Spanien stimmt das Parlament heute über eine Verlängerung des Notstands ab. Er soll bis Mai in Kraft bleiben. 29.10.2020 09:45 Uhr 

## Deutsche Post erwartet Pakete-Rekord
Bonn: Die Deutsche Post rechnet in diesem Jahr mit einem neuen Pakete-Rekord. Wie Vorstandsmitglied Meyer den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sagte, erwartet das Unternehmen mit rund 1,8 Milliarden Paketen ein Plus von knapp 15 Prozent im Vergleich zum Vorjahr. Daher plant der Logistik-Konzern für die Vorweihnachtszeit, dass die DHL-Beschäftigten auch am Abend Pakete zustellen. Zudem sind bis zum Jahresende 10.000 Jobs vorgesehen. 29.10.2020 09:45 Uhr 

## Wohnkosten überfordern Millionen Haushalte
Wiesbaden: Jeder siebte Mensch in Deutschland ist von Wohnkosten überlastet. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, lebten 11,4 Millionen Menschen im vergangenen Jahr in entsprechenden Haushalten. Eine Überlastung liegt vor, wenn ein Haushalt mehr als 40 Prozent seines verfügbaren Einkommens für Wohnen ausgibt - unabhängig davon, ob die Betroffenen zur Miete oder in den eigenen vier Wänden leben. Nach Angaben der Statistiker ist die Quote seit dem Jahr 2014 damit von 16 auf 14 Prozent gesunken. 29.10.2020 09:45 Uhr 

## Hurrikan "Zeta" erreicht US-Golfküste
New Orleans:		Der Hurrikan "Zeta" hat die US-Golfküste erreicht. Nach Angaben der Behörden traf er mit Windgeschwindigkeiten von mehr als 170 Kilometern pro Stunde im Südosten des Bundesstaates Louisiana auf Land. Der Hurrikan löste eine Sturmflut aus, die zahlreiche Gemeinden entlang der Küste unter Wasser setzte. Dächer wurden abgedeckt, Bäume entwurzelt. Ein Mann kam ums Leben, mehr als 500.000 Menschen sind derzeit ohne Strom. 29.10.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Sonne und Wolken im Wechsel, besonders nördlich der Elbe immer wieder Regenschauer und vereinzelt Gewitter. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. 29.10.2020 09:45 Uhr 
