# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2020:


## Trump und First Lady positiv auf Corona getestet
Washington: US-Präsident Trump ist positiv auf das Corona-Virus getestet worden. Trump teilte auf Twitter mit, er sei infiziert und habe sich in Quarantäne begeben. CNN zitiert zudem aus einer Mitteilung an Journalisten aus der Nacht. Darin schreibt der Leibarzt des Präsidenten, er habe die Bestätigung des positiven Testergebnisses erhalten. Auch First Lady Melania ist demnach infiziert. Den beiden gehe es zurzeit gut. Sie hätten öffentliche Auftritte abgesagt und blieben vorerst im Weißen Haus Zuvor war bekannt geworden, dass sich eine enge Beraterin von Trump mit dem Corona-Virus angesteckt hatte. Sie hatte ihn auf mehreren Wahlkampfauftritten begleitet. Die Präsidentenwahl findet in knapp fünf Wochen statt. 02.10.2020 10:45 Uhr 

## Zahl der Corona-Neuinfektionen steigt
Berlin:	Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus steigt in Deutschland weiter an. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern 2.673 neue Fälle. Das sind gut 500 mehr als am Donnerstag der Vorwoche. Wie das RKI weiter mitteilte, wurden im Zusammenhang mit dem Virus acht neue Todesfälle registriert. Auch die Zahl der Covid-19-Patienten in intensivmedizinischer Behandlung steigt leicht. Sie lag zuletzt bei 362 - das sind sieben Betroffene mehr als am Vortag. 02.10.2020 10:45 Uhr 

## Bundestag debattiert über Deutsche Einheit
Berlin:	Bundesfinanzminister und Vizekanzler Scholz hat die deutsche Wiedervereinigung vor 30 Jahren gewürdigt. Im Bundestag sagte der SPD-Politiker, die Wiedervereinigung sei ein besonderer Moment der Geschichte gewesen und werde in diesen Tagen zu Recht gefeiert. Dabei müsse auch daran erinnert werden, dass es die Bürgerinnen und Bürger im Osten gewesen seien, die ihre Freiheit mit Mut erkämpft hätten. Seither sei vieles geglückt. AfD-Chef Chrupalla beklagte einen fehlenden Zusammenhalt in der gesamtdeutschen Gesellschaft. Viele Menschen würden mit der DDR ein unterdrücktes Volk verbinden. Vor allem im Privaten habe es aber Zusammenhalt und Mitmenschlichkeit gegeben. Das würden heute viele vermissen. Die zentralen Feierlichkeiten zum Tag der Deutschen Einheit finden morgen in Potsdam statt. 02.10.2020 10:45 Uhr 

## Erneut Kämpfe um Region Berg-Karabach
Baku:	Im Südkaukasus ist es zu neuen Kämpfen zwischen Aserbaidschan und Armenien gekommen. Das Militär in Aserbaidschan sprach von schwerem Artilleriefeuer in der Region Berg-Karabach. Dabei sollen auch Zivilisten getötet worden sein. Seit dem vergangenen Wochenende liefern sich die verfeindeten Staaten immer wieder Gefechte entlang der Demarkationslinie. Nach Schätzungen sind etwa 150 Menschen getötet worden. Es ist die schwerste Gewalteskalation in der Region seit Jahrzehnten. Inzwischen hat sich Armenien zu Gesprächen über eine Waffenruhe bereiterklärt, vermitteln soll demnach die Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa. Berg-Karabach wird von Armenien kontrolliert, gehört völkerrechtlich aber zu Aserbaidschan. 02.10.2020 10:45 Uhr 

## EU-Staaten beraten über Wirtschaft und Finanzen
Brüssel: Am zweiten Tag des EU-Gipfels beraten die Staats- und Regierungschefs vor allem über Wirtschaftsfragen. Dabei geht es unter anderem um die Stärkung des europäischen Binnenmarkts nach der Corona-Krise. Ein wichtiger Punkt ist die Umsetzung des 750 Milliarden Euro schweren Wiederaufbaufonds. Frankreichs Präsident Macron lässt sich bei den heutigen Beratungen von Bundeskanzlerin Merkel vertreten. Am ersten Gipfeltag hatten sich die Teilnehmer auf Sanktionen gegen Belarus geeinigt. In Kürze sollen Strafmaßnahmen gegen 40 Offizielle in Kraft treten, die für Wahlbetrug und Gewalt gegen Demonstranten verantwortlich gemacht werden. 02.10.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute nordöstlich der Elbe regnerisch, später freundlicher, in Niedersachsen heitere Phasen. Maximal 16 bis 20 Grad. 02.10.2020 10:45 Uhr 
