# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2020:


## Corona: Madrid riegelt weitere Stadtteile ab
Madrid: In der spanischen Landeshauptstadt haben die Behörden die Corona-Auflagen verschärft. Wie die Regionalverwaltung mitteilte, werden acht weitere Wohngebiete mit besonders hohen Infektionszahlen teilweise abgeriegelt. Die Anwohner dürfen ihre Viertel damit nur noch für den Weg zur Arbeit, zur Schule oder für den Gang zum Arzt verlassen. Insgesamt sind nun mehr als eine Million Menchen in 45 Gebieten von Madrid von den Einschränkungen betroffen. In den abgeriegelten Vierteln wurden zuletzt täglich mehr als 1.000 Corona-Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner gezählt. Nirgendwo sonst in der EU wird derzeit eine so hohe Infektionsrate verzeichnet. 25.09.2020 15:15 Uhr 

## Neue Corona-Auflagen in Israel
Jerusalem:	Auch Israel verschärft den Kampf gegen die Corona-Epidemie. Am Nachmittag sind deutlich strengere Ausgangs- und Kontaktbeschränkungen in Kraft getreten. Menschen dürfen nur noch ihren Arbeitsplatz aufsuchen, wenn sie in systemrelevanten Berufen arbeiten. Der öffentliche Nahverkehr wird eingeschränkt. Außerdem dürfen sich die Bürger nur in Ausnahmefällen weiter als einen Kilometer von ihrem Zuhause entfernen. Supermärkte und Apotheken dürfen weiter öffnen. Die israelische Regierung will eine Überlastung des Gesundheitssystems in der Corona-Krise verhindern. Die Zahl der täglichen Neuinfektionen war in den vergangenen Wochen stark angestiegen - zuletzt auf den Rekordstand von 7.527 Fällen. 25.09.2020 15:15 Uhr 

## Tausende bei Klimademos in Berlin
Berlin: In zahlreichen deutschen Städten haben sich Zehntausende Menschen versammelt, um für mehr Klimaschutz zu demonstrieren. Insgesamt sind bundesweit mehr als 400 Protestaktionen angemeldet. In Berlin starteten am Mittag mehrere Demonstrationszüge sowie ein Sitzstreik vor dem Brandenburger Tor. Die Polizei teilte mit, alle Teilnehmer hielten sich an die Corona-Auflagen wie Maskenpflicht und Abstandsregeln. Eine geplante Großdemonstration in München musste wegen der hohen Infektionszahlen dagegen abgesagt werden. Es ist das erste Mal seit Beginn der Pandemie, dass die Klimaschützer von "Fridays for Future" wieder auf die Straße gehen. Die bekannteste deutsche Aktivistin Luisa Neubauer sagte im Vorfeld, man werde mit Abstand und Maske streiken. Das solle ein Zeichen für einen verantwortungsbewussten Widerstand einer solidarischen Gesellschaft sein, im Gegensatz zu den Corona-Protesten der vergangenen Wochen. 25.09.2020 15:15 Uhr 

## Terrorermittlungen nach Attacke in Paris
Paris: Die französische Anti-Terror-Staatsanwaltschaft ermittelt nach einem Messerangriff im Zentrum der Hauptstadt. Der Vorfall, bei dem mindestens zwei Menschen verletzt wurden, ereignete sich am Mittag nahe den ehemaligen Redaktionsräumen des Satiremagazins "Charlie Hebdo". Die Pariser Polizei konnte einen mutmaßlichen Täter festnehmen. Laut Medienberichten konnte auch ein zweiter Verdächtiger gefasst werden. Die genauen Hintergründe des Angriffs sind noch unklar. 2015 waren bei dem Anschlag auf die "Charlie Hebdo"-Redaktion in Paris zwölf Menschen getötet worden. 25.09.2020 15:15 Uhr 

## Bericht: China zerstört zahlreiche Moscheen
Peking:	Chinesische Behörden sollen in der Provinz Xinjiang tausende Moscheen abgerissen haben. Nach Recherchen von australischen Sicherheitsexperten wurden insgesamt 16.000 muslimische Gotteshäuser beschädigt oder zerstört, die meisten davon in den vergangen drei Jahren. Christliche Kirchen oder buddhistische Tempel seien nicht betroffen. Die Experten hatten unter anderem Satellitenbilder ausgewertet. Nach Angaben von Menschenrechtlern geht China in der Provinz Xinjiang massiv gegen muslimische Minderheiten vor. Demnach werden mehr als eine Millionen Menschen in Umerziehungs- und Haftlagern festgehalten. 25.09.2020 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  1,4  Prozent auf  12.426  Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar  16 36 . 25.09.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag meist noch dicht bewölkt und gebietsweise Schauer, später freundlicher und trocken. In Vorpommern lang anhaltender, teils kräftiger Regen. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. 25.09.2020 15:15 Uhr 
