# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2020:


## 50 Euro Mindestbußgeld für Maskenverweigerer
Berlin: Bund und Länder haben sich nach Informationen mehrerer Nachrichtenagenturen darauf verständigt, bei Verstößen gegen die Maskenpflicht ein Bußgeld von mindestens 50 Euro zu erheben. Lediglich Sachsen-Anhalt lehne das Vorgehen ab, heißt es. Ministerpräsident Haseloff habe in der Runde mit seinen Länderkollegen und Kanzlerin Merkel erklärt, er werde die Regelung nicht mittragen. Das wolle er in einer Protokollnotiz festhalten lassen. Merkel hatte den Vorschlag eines Mindestbußgeldes in die Beratungen eingebracht. Es soll allgemein bei Verstößen gelten, nicht nur in Bussen und Bahnen. Laut Deutscher Presseagentur verständigten sich Bund und Länder auch darauf, die kostenlosen Corona-Tests für Einreisende aus Nicht-Risikogebieten zum Ende der Sommerferien mit dem 15. September zu beenden. 27.08.2020 14:15 Uhr 

## Widerspruch gegen Verbot von Corona-Protest
Berlin: Die Organisatoren einer Demonstration gegen die Corona-Politik haben beim Verwaltungsgericht der Stadt Widerspruch gegen das Verbot der Veranstaltung eingelegt. Ein Gerichtssprecher sagte, ein entsprechender Eilantrag sei per Fax eingegangen. Mit einer Entscheidung ist nach seinen Worten spätestens morgen zu rechnen. Die Demonstration ist für Sonnabend geplant. Zur Begründung des Verbots hatte die Berliner Versammlungsbehörde gestern erklärt, die zu erwartetenden Besucher lehnten Auflagen wie Maskentragen ab - das habe eine Kundgebung Anfang des Monats gezeigt. Inzwischen wird die Behörde nach eigenen Angaben mit neuen Demonstrationsanmeldungen überschwemmt. Aktuell würden rund 1.000 Anträge bearbeitet. 27.08.2020 14:15 Uhr 

## Maas: Sanktionen gegen Belarus prüfen
Berlin:	Bundesaußenminister Maas hat sich dafür ausgesprochen, die Sanktionen gegen Belarus noch einmal zu prüfen. Vor einem informellen EU-Außenministertreffen am Nachmittag sagte Maas, die EU müsse schauen, ob der Druck auf das Land und Präsident Lukaschenko noch erhöht werden müssten. Die bis jetzt angekündigten Maßnahmen hätten das Verhalten der Führung in Minsk nicht geändert. Maas forderte außerdem Griechenland und die Türkei auf, ihre Militärmanöver im Mittelmeer zu beenden. Andernfalls seien direkte Gespräche schwierig, so der SPD-Politiker. Hintergrund des Streits sind türkische Erdgaserkundungen vor griechischen Inseln im östlichen Mittelmeer. Beide Länder beanspruchen das Seegebiet für sich. Sollte sich die Lage nicht entspannen, behält sich die EU weitere Sanktionen gegen die Türkei vor. 27.08.2020 14:15 Uhr 

## DGB-Ausbildungsreport vorgestellt
Berlin: Vier von zehn Auszubildenden in Deutschland wissen in ihrem letzten Ausbildungsjahr nicht, ob sie von ihrem Betrieb übernommen werden. Das geht aus dem aktuellen Ausbildungsreport des Deutschen Gewerkschaftsbundes hervor. Jeder vierte Auszubildende in Deutschland klagt demnach außerdem über zu wenig Erholung. Etwa ein Drittel hat angeben, von ihrem Betrieb keinen Ausbildungsplan vorgelegt bekommen zu haben, obwohl dies gesetzlich vorgeschrieben ist. Gut 70 Prozent der Azubis sind mit ihrer Lehre aber insgesamt zufrieden. An der repräsentativen Befragung des Gewerkschaftsbunds haben knapp 13.300 Auszubildende teilgenommen. 27.08.2020 14:15 Uhr 

## Oppermann tritt nicht wieder für Bundestag an
Berlin: Bundestagsvizepräsident Oppermann will bei der kommenden Bundestagswahl nicht erneut antreten. Der SPD-Politiker sagte, nach 30 Jahren als Abgeordneter im Niedersächsischen Landtag und im Bundestag sei  für ihn jetzt der richtige Zeitpunkt, noch einmal etwas anderes zu machen und sich neue Projekte vorzunehmen. Oppermann war von 2013 bis 2017 Vorsitzender der SPD-Bundestagsfraktion. Seinen Wahlkreis Göttingen gewann er viermal hintereinander direkt. 27.08.2020 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 13.157  Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 18 11. 27.08.2020 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechsel aus Sonne und Wolken, vereinzelt Regen, in Vorpommern vermehrt Schauer und selten Gewitter, 17 bis 21 Grad. 27.08.2020 14:15 Uhr 
