# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2020:


## Corona-Virus: Italien lädt zu Beratungen ein
Rom: In Europa wächst die Sorge vor einer weiteren Ausbreitung des neuartigen Corona-Virus. Italien hat für heute die Gesundheitsminister aus mehreren EU-Ländern zu einem Krisentreffen nach Rom eingeladen. Deutschland ist durch Ressortchef Spahn vertreten. Dabei wollen die Politiker über gemeinsame Maßnahmen gegen die Krankheit beraten. Italien ist in Europa am stärksten von dem Virus betroffen. Dort registrierten die Behörden sieben Tote und fast 230 Infektionsfälle. Auch in China steigt die Zahl der Opfer. Dort starben weitere 71 Menschen, knapp 77.700 sind erkrankt. UN-Generalsekretär Guterres rief zu einem entschlossenen Kampf gegen das Virus auf. Dafür müssten die von der WHO geforderten umerechnet gut 620 Millionen Euro vollständig bereitgestellt werden, sagte Guterres in Genf. 25.02.2020 07:45 Uhr 

## Berichte: Merz will Kandidatur für CDU-Vorsitz erklären
Berlin: Auf der Suche nach einer neuen CDU-Spitze könnte es zu einer Kampfkandidatur kommen. Nach dem Außenpolitiker Röttgen will heute auch der frühere Unionsfraktionschef Merz offiziell seine Bereitschaft erklären, das Amt zu übernehmen. Das berichten mehrere Medien übereinstimmend. Als weitere mögliche Kandidaten gelten Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet und Gesundheitsminister Spahn. Gestern hatte der CDU-Vorstand beschlossen, die neue Parteispitze bereits am 25. April auf einem Sonderparteitag zu wählen, und nicht erst im Dezember auf dem regulären Delegiertentreffen. Die scheidende Parteichefin Kramp-Karrenbauer sagte, die Lage in der CDU sei so belastend, dass die Wahl eines neuen Vorsitzenden schnell geklärt werden müsse. 25.02.2020 07:45 Uhr 

## Volkmarsen: Motiv und Hintergründe weiter unklar
Volkmarsen: Am Tag nach der Amokfahrt in der hessischen Stadt sind die Hintergründe weiter unklar. Gegen einen 29 Jahre alten Mann wird wegen eines versuchten Tötungsdelikts ermittelt. Er hatte gestern mit seinem Auto mehrere Menschen angefahren, die den Rosenmontagszug in Volkmarsen anschauen wollten. Nach Angaben von Hessens Innenminister Beuth wurden 30 Menschen verletzt, sieben von ihnen schwer. Unter den Opfern seien viele Kinder. Die Polizei geht davon aus, dass der Mann vorsätzlich handelte, schließt ein politisches Motiv aber aus. Medienberichten zufolge war der Verdächtige wegen Beleidigung und Hausfriedensbruchs polizeibekannt. 25.02.2020 07:45 Uhr 

## Tarifstreit: Busfahrer im Norden streiken wieder
Kiel: In Teilen Norddeutschlands müssen sich Pendler und Schüler in den kommenden Tagen wieder auf Beeinträchtigungen im öffentlichen Busverkehr einstellen. In Schleswig-Holstein traten heute früh die ersten Fahrer des privaten Busgewerbes in einen Warnstreik. Betroffen sind unter anderem Kiel sowie die Kreise Nordfriesland und Pinneberg. Auch in Mecklenburg-Vorpommern gibt es wieder Arbeitsniederlegungen. Dazu aufgerufen hat die Gewerkschaft Verdi. Hintergrund der Protestaktionen sind in beiden Bundesländern die stockenden Tarifverhandlungen zwischen Verdi und den Arbeitgebern. 25.02.2020 07:45 Uhr 

## Bundesliga: Heimpleite und Fanboykott in Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Union Berlin einen wichtigen Sieg im Kampf um den Klassenerhalt gefeiert. Der Aufsteiger gewann mit 2:1 bei Eintracht Frankfurt und liegt in der Tabelle jetzt einen Punkt vor den Hessen auf Platz zehn. Aus Protest gegen Bundesligaspiele am Montagabend hatten viele Fans der Frankfurter die Partie boykottiert. 25.02.2020 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Wechsel aus Sonne und Wolken und gelegentliche Schauer, teils Graupel und örtlich Gewitter. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Frischer bis kräftiger Wind mit Sturmböen, an der Nordsee bis zu orkanartigen Sturmböen. 25.02.2020 07:45 Uhr 
