# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2020:


## Mindestens vier Tote nach Angriff in Wien
Wien: Nach den Schüssen in der österreichischen Hauptstadt sind zwei weitere Opfer ihren Verletzungen erlegen. Wie Innenminister Nehammer mitteilte, steigt die Zahl der Toten damit auf vier. Unter ihnen ist demnach einer der Angreifer. Er sei Sympathisant der Terror-Organisation "Islamischer Staat" gewesen. Es gebe zahlreiche Verletzte. Nehammer sagte, mindestens ein vermutlich schwer bewaffneter Tatverdächtiger sei noch auf der Flucht. Nach ihm werde gesucht. Die Wiener Innenstadt ist weitgehend abgeriegelt. Der mutmaßliche Terrorangriff löste weltweit Entsetzen aus. UN-Generalsekretär Guterres verurteilte die Tat. EU-Kommissionschefin von der Leyen sicherte Österreich Solidarität zu. 03.11.2020 07:45 Uhr 

## Entscheidung: USA wählen neuen Präsidenten
Washington: Die Amerikaner wählen heute einen neuen Präsidenten. Nach letzten Umfragen liegt der demokratische Kandidat Biden vor dem republikanischen Amtsinhaber Trump. Weil das US-Wahlsystem kompliziert ist, sind Prognosen schwierig. Möglicherweise steht das Endergebnis erst in einigen Tagen fest. Schon vor dem Wahltag haben fast 100 Millionen Amerikaner ihre Stimme abgegeben, viele per Brief. Damit zeichnet sich eine der höchsten Wahlbeteiligungen der vergangenen Jahrzehnte ab. Bei der heutigen US-Wahl wird auch über die Zusammensetzung des Kongresses abgestimmt. 03.11.2020 07:45 Uhr 

## Covid-19: Infektionszahlen steigen deutlich 
Berlin: In Deutschland haben sich in den vergangenen 24 Stunden mehr als 15.350 Menschen mit dem Corona-Virus angesteckt. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts stieg die Zahl im Wochenvergleich um fast 4.000. Seit Ausbruch der Pandemie wurden demzufolge mehr als 560.000 Menschen mit dem Virus infiziert. Die Zahl der Todesfälle, die im Zusammenhang mit dem Erreger stehen, stieg um 131 auf jetzt 10.661. Genesen sind laut RKI knapp 372.000 Menschen. 03.11.2020 07:45 Uhr 

## BVerwG urteilt über den Fehmarnbelt-Tunnel
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht entscheidet am Mittag über den geplanten Bau des umstrittenen Ostseetunnels zwischen Fehmarn und der dänischen Insel Lolland. Gegen das Projekt haben unter anderem Naturschützer geklagt. Ein generelles Aus für die feste Fehmarnbeltquerung wird nicht erwartet. Wahrscheinlicher ist, dass die Leipziger Richter die dänischen Betreiber zu Nachbesserungen ihrer Pläne auffordern. Der kombinierte Eisenbahn- und Straßentunnel gilt als eines der größten Verkehrsvorhaben in Europa. Die Kosten belaufen sich geschätzt auf etwa sieben Milliarden Euro. Die Fertigstellung ist für 2029 vorgesehen. 03.11.2020 07:45 Uhr 

## Weihnachten: HHer Kirchen planen Open-Air-Messen 
Hamburg: In der Hansestadt planen etliche Kirchengemeinden zu Weihnachten offenbar Freiluft-Gottesdienste. Wie das "Hamburger Abendblatt" berichtet, geht das aus einer von ihm gemachten Umfrage hervor. Demnach sollen am 24. Dezember Christvespern und Krippenspiele vor Altenheimen, auf Sport- und Parkplätzen oder im Millerntorstadion stattfinden. Zudem verdoppelten die Kirchengemeinden die Anzahl von Gottesdiensten. So wollten sie erreichen, dass zu Corona-Zeiten nicht so viele Menschen gleichzeitig in die Kirchen kommen müssen. Auch solle es verkürzte Messen geben, so das Abendblatt. 03.11.2020 07:45 Uhr 

## Union Berlin gewinnt in Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Union Berlin einen Auswärtssieg gefeiert. Die Mannschaft von Trainer Urs Fischer gewann bei der TSG Hoffenheim mit 3:1. Durch den Sieg kletterten die Berliner in der Tabelle auf Platz sieben, Hoffenheim ist Zwölfter. 03.11.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel aus Sonne und Wolken, dabei überwiegend freundlich und meist trocken. Gegen Nachmittag vereinzelt Schauer. Höchstwerte 11 bis 13 Grad. An der See Sturmböen möglich. 03.11.2020 07:45 Uhr 
