# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2020:


## Putsch in Mali
Bamako: Im westafrikanischen Mali ist es offenbar zu einem Militärputsch gekommen. Der Anführer der Soldaten sagte der Agentur afp, Präsident Keita und Regierungschef Cissé seien gefangen genommen worden. Unbestätigten Angaben zufolge sollten die beiden nach Kati gebracht werden. Die Stadt liegt ungefähr 15 Kilometer von der malischen Hauptstadt Bamako entfernt. 2012 hatte der dortige Militär-Stützpunkt eine Schlüsselrolle bei einem Machtwechsel im Land gespielt. Das Auswärtige Amt rief alle Bundesbürger in Mali auf, zu Hause zu bleiben. Auch die Bundeswehrsoldaten im Land sollen in ihren Stützpunkten bleiben. Sie sind unter anderem als Teil einer UN-Mission in der früheren französischen Kolonie. 18.08.2020 20:30 Uhr 

## Corona: Merkel mahnt Bürger
Düsseldorf: Angesichts steigender Corona-Fallzahlen hat Kanzlerin Merkel die Bürger gemahnt, Schutzmaßnahmen einzuhalten. Zudem sei es notwendig, die Befolgung der Maskenpflicht und der Abstandsregeln stärker zu kontrollieren. Das Wichtigste sei, das Wirtschaftsleben und damit Arbeitsplätze zu sichern sowie Schulen und Kitas offen zu halten. Merkel äußerte sich nach einem Besuch bei der nordrhein-westfälischen Landesregierung. 18.08.2020 20:30 Uhr 

## Feiern: Schwesig gegen bundesweite Obergrenzen
Schwerin:	Die Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern, Schwesig, hat sich gegen bundesweit einheitliche Obergrenzen für Gäste bei Festen und  Feiern ausgesprochen. Zur Begründung verwies Schwesig auf NDR Info auf die regional unterschiedliche Ausbreitung des Corona-Virus. Mecklenburg-Vorpommern habe die geringsten Infektionszahlen in ganz Deutschland. Da stelle sich die Frage, weshalb man die Bevölkerung im Norden genauso einschränken solle, wie es vielleicht in Bayern nötig wäre. Einheitliche Regeln - das würde gut klingen, sei aber nicht richtig. Stattdessen brauche man konkrete Lösungen vor Ort. Der Ärzteverband Marburger Bund hatte bundesweit einheitliche Regeln für private und öffentliche Feiern gefordert. Ziel müsse es sein, die Ansteckungsrisiken im Herbst und Winter zu verringern. 18.08.2020 20:30 Uhr 

## Kalbitz gibt AfD-Fraktionsvorsitz auf
Potsdam: Der bisherige Vorsitzende der AfD-Fraktion im Brandenburger Landtag, Kalbitz, verzichtet endgültig auf das Amt. Er ziehe sich vollständig aus der Fraktionsspitze zurück, teilte Kalbitz mit. Zuvor war bekanntgeworden, dass die Potsdamer Staatsanwaltschaft gegen ihn wegen Verdachts auf fahrlässige Körperverletzung ermittelt. Kalbitz soll den kommissarischen AfD-Fraktionschef Hohloch bei einer Begrüßung aus Versehen so heftig geboxt haben, dass dieser einen Milzriss erlitt. Kalbitz war vor geraumer Zeit vom Bundesschiedsgericht der AfD aus der Partei ausgeschlossen worden, legte dagegen aber juristische Schritte ein. Das Amt des Fraktionschefs ließ er zunächst nur ruhen. Kalbitz zählt zu den führenden Köpfen des rechten Flügels der AfD, der inzwischen formal aufgelöst wurde. 18.08.2020 20:30 Uhr 

## Beirut: Zweiter Haftbefehl nach Explosionen
Beirut: Nach den verheerenden Explosionen in der libanesischen Hauptstadt hat ein Richter einen zweiten Haftbefehl erlassen. Er richte sich gegen den Leiter des Beiruter Hafens, berichtet die staatliche Nachrichtenagentur NNA. Was ihm genau vorgeworfen wird, ist bisher nicht bekannt. Der erste Haftbefehl war am Montag gegen den Zollchef des Beiruter Hafens erlassen worden. Die Explosionen am 4. August sollen durch große Mengen einer Chemikalie verursacht worden sein, die nach Behördenangaben über Jahre ohne Sicherheitsvorkehrungen im Hafen gelagert wurde. Mindestens 180 Menschen kamen bei dem Unglück ums Leben, etwa 6.000 wurden verletzt. 18.08.2020 20:30 Uhr 

## Verfassungsgericht: Containern bleibt strafbar
Karlsruhe: Wer weggeworfene Lebensmittel aus Containern von Supermärkten mitnimmt, kann sich damit weiterhin strafbar machen. Das hat das Bundesverfassungsgericht klar gestellt. Zur Begründung hieß es, der Gesetzgeber dürfe grundsätzlich auch das Eigentum an wirtschaftlich wertlosen Sachen strafrechtlich schützen. Im konkreten Fall ging es um zwei Studentinnen aus Bayern, die Lebensmittel aus einem verschlossenen Abfallcontainer vor einem Supermarkt entwendet hatten. Sie waren dafür zu Sozialstunden sowie einer Geldstrafe verurteilt worden und hatten dagegen Verfassungsbeschwerde eingelegt. 18.08.2020 20:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt mit gelegentlichen Schauern, teils gewittrig. Maximal 21 bis 25 Grad. Morgen neben freundlichen Abschnitten vereinzelt kurze Schauer möglich Im Osten Vorpommerns noch häufiger Schauer und Gewitter. Höchstwerte 23 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag anfangs wolkig und etwas Regen, 23 bis 30 Grad. Am Freitag zunächst oft freundlich, im Verlauf gebietsweise aufkommende Schauer und Gewitter, 24 bis 33 Grad. 18.08.2020 20:30 Uhr 
