# NDR Info Nachrichten vom 23.05.2020:


## Open Skies: Nato-Partner irritiert über USA
Brüssel: Der angekündigte Ausstieg der USA aus dem Militärabkommen Open Skies wird von den Nato-Bündnispartnern kritisch gesehen. Sich - wie in anderen Fällen - geschlossen hinter die Vereinigten Staaten zu stellen, sei kein Thema gewesen, hieß es nach einem NATO-Treffen in Brüssel. Die Außenminister von Deutschland, Frankreich, Italien, Spanien und weiteren EU-Ländern erklärten, auch wenn man die Zweifel an der Vertragseinhaltung durch Russland teile, bedauere man die Ankündigung der USA. Das Abkommen sei ein entscheidendes Element zur Vertrauensbildung. Der Open-Skies-Vertrag zwischen Nato-Staaten und ehemaligen Mitgliedern des Warschauer Pakts erlaubt unter anderem mehrere gegenseitige Beobachtungsflüge pro Jahr. 22.05.2020 23:00 Uhr 

## Karachi: Viele Tote nach Flugzeugabsturz
Karachi: Nach dem Flugzeugabsturz in Pakistan ist die genau Zahl der Opfer unklar. Jüngsten Berichten zufolge bargen Einsatzkräfte mehr als 50 Leichen. Weitere werden unter den Trümmern der Maschine und von Häusern vermutet. An Bord des Airbus A320 waren knapp 100 Menschen. Laut der pakistanischen Fluggesellschaft PIA haben mindestens zwei Passagiere das Unglück überlebt. Die Maschine befand sich im Landeanflug auf Karachi, als sie über einem Wohngebiet abstürzte. Nach Angaben des Innenministeriums hatte der Pilot nach Triebwerks-Problemen einen Notruf abgesetzt. 22.05.2020 23:00 Uhr 

## Hertha gewinnt Berliner Derby deutlich
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hertha BSC das Stadtderby gegen Union Berlin klar mit 4:0 gewonnen. In der Tabelle klettert Hertha auf Platz 10 - Union ist Zwölfter. In der zweiten Liga spielten Heidenheim gegen Wehen-Wiesbaden 1:0 und Nürnberg gegen Aue 1:1. 22.05.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Ostwärts ziehender Regen, teils gewittrig. Maximal 14 Grad in Northeim bis 9 Grad im Landkreis Diepholz. Morgen abklingender Regen. Dahinter ein Wechsel aus Sonne und Wolken, im Verlauf örtlich Schauer. Maximal 15 Grad auf Hiddensee bis 20 Grad in Peine. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag weiter unbeständig mit Schauern, nach Süden hin etwas freundlicher, 13 bis 18 Grad. Am Montag Wetterberuhigung und verbreitet wieder mehr Sonne, 14 bis 20 Grad. 22.05.2020 23:00 Uhr 
