# NDR Info Nachrichten vom 07.06.2020:


## Sorge vor Corona-Ausbreitung bei Antirassismus-Demos
Berlin: Mehrere Politiker haben angesichts bundesweiter Proteste gegen Rassismus vor einer stärkeren Ausbreitung des Coronavirus gewarnt. Berlins Innensenator Geisel rief Demonstranten dazu auf, das Abstandsgebot einzuhalten. Bundesgesundheitsminister Spahn erklärte, er sehe die Bilder dicht gedrängter Menschenmassen mit Sorge. Nach dem Tod des Schwarzen George Floyd in den USA hatten in ganz Deutschland Zehntausende gegen Rassismus demonstriert. Die SPD-Vorsitzende Esken begrüßte die Kundgebungen und forderte, Gewalt und Rassismus bei der deutschen Polizei durch eine unabhängige Stelle aufarbeiten zu lassen. Sie sagte der "Funke-Mediengruppe", es dürfe nicht der Eindruck entstehen, polizeilicher Korpsgeist spiele eine größere Rolle als die Bürgerrechte. Auch hier gebe es latenten Rassismus bei den Sicherheitskräften. Die meisten Beamten stünden solchen Tendenzen aber sehr kritisch gegenüber. 07.06.2020 19:30 Uhr 

## Mehr als 400 000 Corona-Tote weltweit
Washington: Seit Beginn der Corona-Pandemie sind offenbar weltweit mehr als 400.000 Infizierte gestorben. Das geht aus Daten der Johns-Hopkins-Universität hervor. Die meisten Opfer hat es demnach in den USA gegeben, hier starben rund 110.000 Menschen. An zweiter Stelle lag Großbritannien mit mehr als 40.000 Toten, gefolgt von Brasilien mit mehr als 35.000 Todesopfern. Die Internetseite der Universität wird regelmäßig aktualisiert und zeigt daher einen höheren Stand als die offiziellen Zahlen der Weltgesundheitsorganisation. Experten gehen zusätzlich von einer hohen Dunkelziffer aus. 07.06.2020 19:30 Uhr 

## EU-Kommissar lobt deutsches Konjunkturpaket
Brüssel: EU-Wirtschaftskommissar Gentiloni hat das deutsche Konjunkturpaket in der Corona-Krise gelobt. Die Maßnahmen zeugten von politischem Mut und nützten ganz Europa, sagte der Italiener der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung". Die europäische Wirtschaft könne sich nicht erholen, solange es in Deutschland kein Wachstum gebe. Die schwarz-rote Koalition hatte sich vor vier Tagen auf ein 130 Milliarden Euro schweres Konjunkturpaket verständigt. Unter anderem ist geplant, dass die Mehrwertsteuer für ein halbes Jahr nur 16 statt 19 Prozent betragen soll. Ziel ist es, der Wirtschaft in der Corona-Pandemie wieder auf die Beine zu helfen und die Bürger zum Geldausgeben anzuregen. 07.06.2020 19:30 Uhr 

## Libyen: UN begrüßten ägyptschen Friedensplan
New York: Die Vereinten Nationen begrüßen den Vorstoß Ägyptens für eine Feuerpause in Libyen. Die UN-Mission für das Bürgerkriegsland teilte mit, die Waffen müssten schweigen, um ernsthafte politische Gespräche fortzusetzen. Die Vertreter beider Konfliktparteien seien nun gefordert, die Einzelheiten für eine Waffenruhe auszuhandeln. Ägyptens Präsident al-Sisi hatte vorgeschlagen, dass in Libyen von morgen früh an eine Feuerpause gelten soll. Der Staatschef äußerte sich nach einem Treffen mit dem Oberbefehlshaber der ostlibyschen Einheiten, General Haftar. Der Friedensplan al-Sisis sieht außerdem weitere Verhandlungen in Genf und einen Abzug aller ausländischen Kämpfer aus Libyen vor. 07.06.2020 19:30 Uhr 

## Malta lässt Flüchtlinge an Land
Valletta: Malta hat mehr als 400 Migranten an Bord von Quarantäne-Schiffen erlaubt, an Land zu gehen. Sie durften in einen Hafen nahe der Hauptstadt Valletta einlaufen. Wohin die Menschen gebracht werden, ist noch unklar. Die maltesische Regierung wirft den anderen EU-Staaten mangelnde Solidarität und Untätigkeit vor und erklärte, es liefen Verhandlungen zur Verteilung der Migranten. Sie mussten seit April auf gecharterten Booten vor der Küste ausharren. Malta hatte die Einreise wegen der Corona-Krise verweigert. Unbestätigten Berichten zufolge kam es auf den Quarantäne-Schiffen zu einer Revolte gegen Besatzungsmitglieder. 07.06.2020 19:30 Uhr 

## Wolfsburg vergrößert Werders Abstiegsnot
Zum Sport: Im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga muss Werder Bremen einen weiteren Rückschlag verkraften. Der Tabellenvorletzte verlor sein Heimspiel gegen den VfL Wolfsburg mit 0:1. Bremen hat damit jetzt drei Punkte Rückstand auf den Relegationsplatz. Wolfsburg bleibt Sechster. Im zweiten Sonntagsspiel trennten sich Union Berlin und Schalke 1:1. In der 2. Liga hat sich Hannover mit 2:1 gegen Heidenheim durchgesetzt. Aufstiegskandidat Stuttgart spielte 0:0 gegen Osnabrück. Aue gewann gegen Karlsruhe mit 1:0. 07.06.2020 19:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt und von der Ems bis nach Schleswig-Holstein Schauer und vereinzelte Gewitter, 14 bis 19 Grad. Nachts vermehrt Auflockerungen, teils auch klar und trocken bei 11 bis 4 Grad. Morgen vielfach freundlich und meist trocken. Im Westen Quellwolken und einzelne Schauer möglich. 14 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch Sonne und Wolken im Wechsel, im Süden einzelne Schauer, sonst meist trocken. 14 bis 21 Grad. 07.06.2020 19:30 Uhr 
