# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2020:


## Spahn will über telefonische Krankmeldung sprechen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will mit Ärzten, Kliniken und Krankenkassen nochmals über telefonische Krankschreibungen beraten. Der CDU-Politiker sagte, nach massiver Kritik werde er das Gespräch mit dem Gemeinsamen Bundesausschuss suchen. Das Gremium hatte beschlossen, dass Patienten für ein Attest wegen leichter Atemwegserkrankungen von heute an wieder Arztpraxen aufsuchen müssen. In der Debatte über Veränderungen der Corona-Maßnahmen sprach sich Spahn dafür aus, die Auflagen für Wirtschaft und Öffentlichkeit Schritt für Schritt zu lockern. So lasse sich die Wirkung überprüfen. Der Gesundheitsminister kündigte außerdem eine bessere Ausstattung der öffentlichen Gesundheitsdienste an. Ein kurzfristiges Förderprogramm sehe 150.000 Euro für jedes lokale Gesundheitsamt vor. Die Behörden sollten auch gemeinsam an digitalen Apps zur Kontaktnachverfolgung von Corona-Infizierten arbeiten. 20.04.2020 14:45 Uhr 

## Seibert: Kurzarbeitergeld-Anhebung  noch nicht Konsens
Berlin: Für die von Bundesarbeitsminister Heil und anderen SPD-Politikern geforderte Anhebung des Kurzarbeitergeldes gibt es innerhalb der Großen Koalition bislang keinen Konsens. Regierungssprecher Seibert sagte, zur Aufstockung gebe es noch keinen Beschluss. Bei der Beratung des sogenannten Corona-Kabinetts habe das Thema keine Rolle gespielt. Heil hatte vor wenigen Tagen eine Anhebung des Kurzarbeitergelds auf 80 Prozent des entgangenen Nettogehaltes in Aussicht gestellt. Er unterstützt damit eine Forderung des Deutschen Gewerkschaftsbundes. Der Arbeitgeberverband lehnt den Vorschlag ab. Die Bürger und Unternehmen als Steuer- und Beitragszahler könnten Leistungsausweitungen mit der Gießkanne nicht dauerhaft finanzieren, heißt es. Das Kurzarbeitergeld liegt derzeit bei 60 Prozent des entgangegen Nettogehaltes, Beschäftigte mit Kindern bekommen 67 Prozent. 20.04.2020 14:45 Uhr 

## Innenministerium: Grenzkontrollen laufen gut
Berlin: Das Bundesinnenministerium hat die verschärften Kontrollen der Grenzen zu fünf Nachbarstaaten als Erfolg gewertet. Ein Sprecher sagte, es gebe kaum unerlaubte Übertritte. Mit Blick auf die vergleichsweise lockeren Kontrollen zu den Niederlanden und Belgien betonte er, man beobachte die Lage genau. Für die Zukunft seien Änderungen daher nicht auszuschließen. Reisen in Nachbarländer wie Frankreich und Österreich sind wegen der Corona-Pandemie derzeit nur bei besonderem Grund gestattet. 20.04.2020 14:45 Uhr 

## Pakistan: Einigung über Corona-Regeln
Islamabad: Wenige Tage vor Beginn des Fastenmonats Ramadan haben sich islamische Gelehrte in Pakistan mit der Regierung auf Maßnahmen gegen das Corona-Virus verständigt. Aus Hygienegründen sollen demnach Teppiche vorübergehend aus den Moscheen entfernt werden. Menschen über 50 Jahre und Kinder sollen an Gebeten nicht teilnehmen dürfen. Die Gelehrten versicherten darüberhinaus, dass die von der Weltgesundheitsorganisation WHO empfohlenen Abstandsregeln eingehalten werden. Auch dem Tragen von Masken stimmten sie zu. Für Muslime auf der ganzen Welt beginnt Ende der Woche der Ramadan. Dabei stellen Gemeinschaftsgebete angesichts der Pandemie eine besondere Gefahr dar. 20.04.2020 14:45 Uhr 

## Trudeau bestürzt über "sinnlose Gewalt"
Toronto: Kanadas Premierminister Trudeau hat mit Entsetzen auf den Amoklauf eines Mannes in der Provinz Nova Scotia im Osten des Landes reagiert. Er sei bestürzt über die sinnlose Gewalt, so Trudeau. Zugleich sprach er die Hoffnung aus, dass die Verletzten bald wieder gesund werden. Der 51-jährige Täter hatte mindestens 16 Menschen getötet. Nach mehreren Stunden konnte er von der Polizei gestellt werden. Beamte erschossen ihn. Das Motiv des Mannes ist weiter unklar. Die Ermittler gehen von einer geplanten Tat aus. Der 51-Jährige hatte Teile einer Polizei-Uniform getragen und bei seiner Flucht ein Auto benutzt, das wie ein Streifenwagen aussah. 20.04.2020 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute sonnig, Temperaturen von 12 Grad in Greifswald, bis 19 Grad in Nordhorn. Morgen wieder sonnig bei 12 bis 20 Grad. 20.04.2020 14:45 Uhr 
