# NDR Info Nachrichten vom 19.10.2020:


## Bundestag: Widerstand gegen Spahns Sonderrechte
Berlin: Politiker aus mehreren Parteien kritisieren die Sonderrechte für Gesundheitsminister Spahn in der Corona-Krise. Darunter sind auch Abgeordnete aus den Regierungsfraktionen. SPD-Rechtsexperte Poß sagte der "Bild"-Zeitung, die vielen Verordnungen beschränkten  die Freiheit der Bürger - ohne Zustimmung von Parlamenten. Ähnlich äußerten sich Abgeordnete von CDU und FDP. Medienberichten zufolge will die Bundesregierung Spahns Corona-Befugnisse über März hinaus verlängern. 19.10.2020 05:00 Uhr 

## Pflegebeauftragter: Heimbewohner nicht wieder isolieren
Berlin: Der Pflegebeauftragte der Bundesregierung fordert, Heimbewohnern ein Weihnachtsfest mit der Familie zu ermöglichen. Die stark steigenden Corona-Zahlen dürften nicht wieder zu einer Isolation von Pflegebedürftigen führen, sagte der Regierungsbevollmächtigte  Westerfellhaus den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Viele Betroffene hätten die Situation im Frühjahr als "unglaublich belastend" empfunden. Westerfellhaus zufolge sind Familientreffen an Weihnachten möglich, wenn ein gutes Besuchermanagement und genügend Corona-Schnelltests zur Verfügung stehen. 19.10.2020 05:00 Uhr 

## Krankschreibung: Ab heute auch wieder per Telefon
Berlin: Wegen der verschärften Corona-Lage kann man sich ab heute auch wieder telefonisch krankschreiben lassen. Die Regelung gilt erstmal bis Ende des Jahres. Wer leichte Erkältungssymptome hat, muss damit nicht mehr in eine Praxis. Die telefonische Krankschreibung gilt für sieben Tage – und kann auch per Anruf verlängert werden. 19.10.2020 05:00 Uhr 

## Islamismus: Frankreich kündigt Aktionsplan an
Paris: Nach der brutalen Ermordung eines Lehrers will Frankreich die Schulen besser schützen und stärker gegen islamistische Propaganda vorgehen. Präsident Macron hat einen Aktionsplan gegen radikale Gruppen angekündigt. Dazu gehörten auch Strafen für Unterstützer in Online-Medien. Gestern hatten Zehntausende Franzosen landesweit für Meinungsfreiheit demonstriert. Der Lehrer wurde von einem 18-Jährigen enthauptet, nachdem er im Unterricht Mohamed-Karikaturen gezeigt hatte. Der Attentäter wurde von der Polizei erschossen. 19.10.2020 05:00 Uhr 

## Trier: Prozessbeginn um Cyberbunker
Trier: In Rheinland-Pfalz beginnt heute der Prozess um den sogenannten "Cyberbunker". Angeklagt sind acht mutmaßliche Betreiber des illegalen Rechenzentrums. Sie sollen in dem ehemaligen Bunker in Traben-Trarbach illegale Webseiten betrieben haben, über die unter anderem Drogen, Waffen und Kinderpornos gehandelt wurden. Die Anklage wirft ihnen Beihilfe zu fast 250.000 Straftaten vor. 19.10.2020 05:00 Uhr 

## NOZ: Immer mehr Wolfsrudel in Deutschland
Hannover: In Deutschland gibt es offenbar immer mehr Wölfe. Nach Informationen der "Neuen Osnabrücker Zeitung" leben aktuell fast 130 Rudel in freier Wildbahn. Vor zehn Jahren seien es nur sieben gewesen. Die Zeitung beruft sich auf Statistiken der Länder. Das zuständige Bundesamt für Naturschutz erklärte, die Auswertung laufe noch. Niedersachsens Umweltminister Lies warf der Behörde vor, zu langsam zu arbeiten. Die Zahlen seien nicht mehr aktuell. 19.10.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland: Tagsüber an den Küsten regnerisch, im Süden freundlich; bei 8 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag und Mittwoch wechselnd bewölkt, im Westen Regen, 11 bis 22 Grad. 19.10.2020 05:00 Uhr 
