# NDR Info Nachrichten vom 15.05.2020:


## Grundrente: Heil sieht sie als wichtiger denn je
Berlin: Arbeitsminister Heil hält an der baldigen Einführung der Grundrente fest. Der SPD-Politiker sagte bei der ersten Gesetzeslesung im Bundestag, die Rente sei gerade in dieser Zeit ein wichtiges Signal. Wer ein Leben lang gearbeitet habe, müsse ordentliche Altersbezüge bekommen. Die Grundrente komme Pflegehilfskräften, Paketboten, Lkw-Fahrern, Friseuren und Beschäftigten in Supermärkten zugute. Diese Menschen würden derzeit als "Corona-Helden" bezeichnet, sie hätten aber mehr verdient als nur Anerkennung. Die Regierung hatte die Grundrente bereits beschlossen. Bundestag und Bundesrat müssen dem Gesetz noch zustimmen. Aus der FDP und zunehmend auch der Union werden Zweifel an der Finanzierung laut. Die Linke hält das Regierungsmodell für unzureichend. 15.05.2020 17:45 Uhr 

## Wirtschaftseinbruch im ersten Quartal
Berlin: Die deutsche Wirtschaft ist im ersten Quartal so stark eingebrochen wie seit der Finanzkrise nicht mehr. Das Bruttoinlandsprodukt fiel von Januar bis März um 2,2 Prozent im Vergleich zum Vorquartal, wie das Statistische Bundesamt bekanntgab. Sowohl die Exporte als auch der Konsum und die Investitionen gingen spürbar zurück. Im März wurden zahlreiche Beschränkungen eingeführt, um die Ausbreitung des Coronavirus zu verhindern - Fabriken stellten die Produktion ein, Geschäfte, Restaurants und Hotels mussten schließen. Das Bundeswirtschaftsministerium geht davon aus, dass sich der Abwärtstrend im zweiten Quartal noch verstärken wird. 15.05.2020 17:45 Uhr 

## Karstadt-Kaufhof: Fast die Hälfte der Filialen vor Aus
Essen: Bei der Warenhauskette Karstadt Kaufhof droht ein Kahlschlag. Nach übereinstimmenden Medienberichten plant das Unternehmen, 80 seiner 170 Filialen zu schließen. In den verbliebenen Häusern sollen demnach bis zu zehn Prozent der Stellen abgebaut werden. Der Konzern wollte sich zu den Berichten nicht äußern. Karstadt-Kaufhof befindet sich seit gut zwei Monaten in einem sogenannten Schutzschirmverfahren und will sich selbst sanieren. Das angeschlagene Unternehmem hat etwa 28.000 Mitarbeiter. 15.05.2020 17:45 Uhr 

## Nach-Brexit-Verhandlungen treten auf der Stelle
Brüssel: Die Europäische Union und Großbritannien kommen bei den Verhandlungen über ihre künftigen Beziehungen nicht voran. Die Unterhändler Barnier und Frost beklagten, dass es in der jüngsten Gesprächsrunde kaum Fortschritte gegeben habe. Barnier warf den Briten mangelnden Ehrgeiz vor. Frost nannte den Stillstand bedauerlich. Die Regierung in London hatte Ende Januar den Brexit vollzogen. Seitdem verhandeln beide Seiten über die künftigen Beziehungen vor allem im Handel. Bis Ende des Jahres gilt eine Übergangsfrist, in der sich im Grundsatz nichts ändert. Kommt es bis Dezember zu keiner Einigung, droht ein harter wirtschaftlicher Bruch. Anfang Juni soll es eine weitere Verhandlungsrunde geben. 15.05.2020 17:45 Uhr 

## Kalbitz aus AfD ausgeschlossen
Berlin: Der Brandenburger Landes- und Fraktionschef Kalbitz ist nicht mehr Mitglied der AfD. Nach Informationen mehrerer Presseagenturen stimmte eine Mehrheit des Bundesvorstandes dafür, seine Mitgliedschaft für nichtig zu erklären. Kalbitz hatte zuvor eingeräumt, dass sein Name auf einer Kontaktliste der mittlerweile verbotenen rechtsextremen Organisation "Heimattreue deutsche Jugend" stehen könnte. Eine Mitgliedschaft bestreitet er. Die Gruppierung steht auf der sogenannten Unvereinbarkeitsliste der AfD. Wer einer der dort aufgeführten Organisationen angehört hat, darf nicht Mitglied der AfD sein. 15.05.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Dicht bewölkt, etwas Sonne, nur vereinzelt Schauer, 10 bis 13 Grad. 15.05.2020 17:45 Uhr 
