# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2020:


## Trump will Krawalle mit Militäreinsatz beenden
Washington: US-Präsident Trump hat angesichts der anhaltenden Proteste im ganzen Land mit einem Militär-Einsatz gedroht. In einer Rede vor dem Weißen Haus sagte Trump, alle verfügbaren Kräfte würden mobilisiert. Die Randale und Plünderungen der vergangenen Tage seien Akte von inländischem Terror. Sollten die betroffenen Städte und Bundesstaaten nicht die notwendigen Maßnahmen ergreifen, werde er Soldaten entsenden und das Problem schnell für sie lösen, so der US-Präsident. Mehrere Gouverneure kritisierten die Äußerungen Trumps und wiesen darauf hin, dass er ohne ihre Zustimmung keine rechtliche Grundlage habe, Militäreinheiten zu entsenden. Kurz vor der Rede Trumps gingen Polizisten vor dem Weißen Haus unter anderem mit Tränengas gegen Demonstranten vor. Auslöser der seit Tagen anhaltenden Proteste in zahlreichen US-Städten ist der gewaltsame Tod eines Afroamerikaners bei einem Polizeieinsatz in Minneapolis. 02.06.2020 08:45 Uhr 

## Kommunen fordern Rettungsschirm
Berlin: Die Städte und Gemeinden haben an die Bundesregierung appelliert, mit dem geplanten Konjunkturpaket die Investitionskraft der Kommunen zu stärken. Das Handwerk und die Wirtschaft vor Ort brauchten Unterstützung, damit es wieder aufwärts gehe, sagte der Präsident des Deutschen Städtetages, Jung. Eine weiterer wichtiger Punkt sei die Übernahme von Altschulden. Mehr als 2.000 strukturschwache Kommunen seien zusätzlich zu den Folgen der Corona-Krise durch hohe Kredite in ihrer Handlungsfähigkeit eingeschränkt, so Jung. Bundesfinanzminister Scholz macht sich für eine Übernahme kommunaler Altschulden durch den Bund stark, die Union lehnt das bislang ab. Die Spitzen der Großen Koalition kommen am Nachmittag zusammen, um über ein Konjunkturpaket in der Corona-Krise zu beraten. 02.06.2020 08:45 Uhr 

## Frankreich lockert Corona-Auflagen
Paris: Frankreich lockert von heute an seine Corona-Auflagen weiter. Erstmals können die Bürger wieder im ganzen Land reisen. Bisher waren in der Regel nur Fahrten im Radius von 100 Kilometern um den Wohnort erlaubt. Auch Restaurants, Bars und Cafés können wieder öffnen; im Pariser Großraum darf aber nur auf den Außenterrassen gegessen und getrunken werden, weil es dort besonders viele Infektionen gab. Theater sollen fast im ganzen Land wieder öffnen, Strände werden laut Ankündigung der Regierung wieder zugänglich sein. Begleitet werden die Lockerungen von der Einführung einer Corona-Warn-App für Handys. 02.06.2020 08:45 Uhr 

## Ifo - Zahl der Kurzarbeiter steigt auf Rekordwert
Berlin: Die Zahl der Kurzarbeiter in Deutschland ist dem Ifo-Institut zufolge im Mai auf den Rekordwert von 7,3 Millionen gestiegen. In der Finanzkrise im Mai 2009 seien es dagegen nur knapp 1,5 Millionen Menschen gewesen. Während damals zudem 80 Prozent der Kurzarbeiter in der Industrie beschäftigt waren, wird Kurzarbeit jetzt in der Corona-Krise fast überall eingesetzt. Dem Institut zufolge sind allein bei den wirtschaftsnahen Dienstleistern 2,4 Millionen Menschen in Kurzarbeit, was fast einem Viertel der Beschäftigten entspricht. Der Handel zählt 1,3 Millionen Kurzarbeiter und damit knapp 30 Prozent der Beschäftigten. 02.06.2020 08:45 Uhr 

## BuLi: Leipzig schlägt Köln
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt Leipzig auf Champions-League-Kurs. Die Sachsen gewannen in Köln mit 4:2. 02.06.2020 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute meist locker bewölkt und viel Sonne, im Verlauf in Vorpommern einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 21 bis 29 Grad. 02.06.2020 08:45 Uhr 
