# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2020:


## 50plus: Hamburg bereitet schärfere Regeln vor
Hamburg:    Die Hansestadt hat den Wert von 50 Corona-Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern in sieben Tagen überschritten. Nach Angaben der Gesundheitsbehörde lag der Wert bei 50,6. Deshalb bereite man schärfere Regeln vor, die schon am Wochenende umgesetzt werden könnten. Der Senat warte aber noch ab, ob sich die Zahlen durch die bereits in der vergangenen Woche getroffenen Maßnahmen wieder abschwächen. Auch andernorts greifen Kommunen zu strikteren Beschränkungen. Im niedersächsischen Delmenhorst  müssen Gaststätten um 23 Uhr schließen, öffentliche Veranstaltungen, Gottesdienste und Versammlungen sind untersagt. 20.10.2020 00:00 Uhr 

## Timmendorf: 35 Hotel-Mitarbeiter positiv getestet
Timmendorfer Strand:	Nach dem Corona-Ausbruch in einem Hotel der Gemeinde im Kreis Ostholstein sind 35 Mitarbeiter positiv auf das Virus getestet worden. Wie eine Sprecherin des Kreises mitteilte, stehen noch acht Test-Resultate aus. Das Fünf-Sterne-Hotel war bereits am Wochenende geschlossen worden. Dort hatte es bei drei Beschäftigten positive Test-Ergebnisse gegeben. Zu diesem Zeitpunkt befanden sich etwa 200 Gäste in dem Hotel. Wieviele von ihnen eine kostenlose Untersuchung gemacht haben, ist nicht bekannt. 20.10.2020 00:00 Uhr 

## Tschechien und Österreich verschärfen Maßnahmen
Prag:	Tschechien führt im Kampf gegen die Corona-Pandemie wieder eine Maskenpflicht im Freien ein. Wie Gesundheitsminister Prymula mitteilte, muss von Mittwoch an innerhalb von Städten und Gemeinden ein Mund-Nase-Schutz getragen werden. Eine solche Maskenpflicht galt in Tschechien bereits von Mitte März bis Mitte Juni. Auch in Österreich müssen sich die Menschen wegen der hohen Corona-Zahlen auf verschärfte Maßnahmen einstellen. Bundeskanzler Kurz kündigte an, dass sich ab Freitag deutlich weniger Menschen im privaten Rahmen treffen dürfen. Auch Sport- und Kulturveranstaltungen sollen nur noch mit begrenzter Teilnehmerzahl stattfinden. 20.10.2020 00:00 Uhr 

## WHO rechnet Mitte 2021 mit Corona-Impfungen
Genf:      Impfungen gegen das Corona-Virus könnten nach Einschätzung der Weltgesundheits-Organsiation im Sommer 2021 starten. Eine Expertin der WHO sagte, Anfang kommenden Jahres sollten die Daten aus den wichtigen Phase-3-Studien vorliegen. Danach könne man über einen Impfbeginn entscheiden. Die beteiligten Firmen stellten vorsorglich bereits Millionen von Dosen her. Risikogruppen könnten als erste mit einer Impfung rechnen. Nach den Worten der WHO-Expertin sind die bisherigen Ergebnisse durchaus ermutigend. Dies gelte inbesondere für die Wirksamkeit bei älteren Menschen. 20.10.2020 00:00 Uhr 

## Scholz kündigt Rassismus-Studie bei Polizei an
Berlin: Die Bundesregierung will möglicherweise doch eine Studie über Rassismus innerhalb der Polizei in Auftrag geben. Vizekanzler Scholz von der SPD sagte dem WDR, man wolle eine Untersuchung. Er verhandele derzeit intensiv mit Bundesinnenminister Seehofer darüber. Man überlege noch, wie man die Studie nennen werde. Allerdings ließ Scholz in dem Interview offen, ob es sich bei der Untersuchung um die mehrfach geforderte, unabhängige wissenschaftliche Studie handeln wird. Eine solche hat Innenminister Seehofer bislang abgelehnt. 20.10.2020 00:00 Uhr 

## EU-Agrarminister beschließen neue Strategie
Luxemburg: Die EU-Staaten haben sich für die Produktion von gesünderen und nachhaltigeren Lebensmitteln ausgesprochen. Die Agrarminister verabschiedeten in Luxemburg eine entsprechende Strategie. Sie trägt den Titel "Vom Hof auf den Teller". Sie soll auch dazu beitragen, dass die Europäische Union bis zum Jahr 2050 klimaneutral ist. Die EU-Agrarminister blieben in einer anderen Frage aber hinter einer Empfehlung der europäischen Kommission zurück. 20.10.2020 00:00 Uhr 

## US-Warte: Tsunami-Warnung nach Erdbeben in Alaska
Anchorage: Nach einem Erdbeben vor der Küste Alaskas haben die US-Behörden eine Tsunami-Warnung ausgerufen. Sie gilt für einen langen Küstenabschnitt im äußersten Süden des Bundesstaates und für mehrere vorgelagerte Inseln. Das Beben ereignete sich den  Behörden zufolge in gut 40 Meter Tiefe und hatte die Stärke 7,4. Ob Häuser, Straßen oder Hafenanlagen beschädigt wurden, ist noch unklar. 20.10.2020 00:00 Uhr 

## 2. Liga: St. Pauli punktet gegen Nürnberg
zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga bleibt der FC St. Pauli vorerst im Mittelfeld. Die Hamburger trennten sich im Montagsspiel vom 1. FC Nürnberg 2:2. St. Pauli ist auf Platz 7. Das Spiel fand vor 1.000 Zuschauern statt. 20.10.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist locker bewölkt, später dichtere Wolken aber weitgehend trocken. Tiefstwerte: 9 auf den Nordfriesischen Inseln bis 1 Grad im Südharz. Am Tage zunächst Auflockerungen, später von Westen her aufkommender Regen. Richtung Vorpommern und Harz bis zum Abend trocken. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. An der See vereinzelt stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch stark bewölkt mit Regen, später örtlich etwas Sonne. 13 bis 19 Grad. Am Donnerstag wechselnd bewölkt und gebietsweise Schauer. 14 bis 20 Grad. 20.10.2020 00:00 Uhr 
