# NDR Info Nachrichten vom 14.01.2020:


## Klage: BVerfG prüft BND-Aktivitäten im Ausland
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht verhandelt von heute an über die Abhörpraxis des Bundesnachrichtendienstes im Ausland. Es geht vor allem um die Frage, ob der Geheimdienst vertrauliche Kommunikation und Pressefreiheit ausreichend schützt. Bürgerrechtler und Journalisten haben geklagt und fordern eine strengere Kontrolle der Überwachungsbefugnisse des BND im Ausland. Die Behörde soll niemanden mehr ohne konkreten Verdacht ins Visier nehmen können. Hintergrund ist das BND-Gesetz von 2017. Die Kläger fürchten, dass damit eine Massenüberwachung ohne Anlass möglich ist. Ein Urteil der Verfassungsrichter wird in einigen Monaten erwartet. 14.01.2020 09:45 Uhr 

## Green Deal: EU konkretisiert Pläne zum Klima
Straßburg: Für den Klimaschutz will die EU-Kommission bis zum Jahr 2030 Investitionen von einer Billion Euro auf den Weg bringen. Die Behörde stellt ihre Pläne heute im Europa-Parlament vor. Die Kommission erläutert, wie das Geld zusammenkommen soll. Schon im Dezember hatte Kommissions-Präsidentin von der Leyen den sogenannten "Green Deal" angekündigt. Dadurch soll die europäische Wirtschaft bis zum Jahr 2050 klimaneutral werden. Hierfür müssen die EU-Mitgliedsstaaten aber einen neuen Haushaltsrahmen bis zum Jahr 2027 beschließen. Deutschland und andere Staaten wollen jedoch weniger Geld geben als von der EU-Kommission verlangt. 14.01.2020 09:45 Uhr 

## Vertrag: Milliarden für mehr Bahnpünktlichkeit
Berlin:    Bund und Deutsche Bahn unterzeichnen heute eine neue Leistungs- und Finanzierungsvereinbarung mit zusätzlichen Milliarden für den Konzern. Bis zum Jahr 2030 sollen insgesamt 86 Milliarden Euro in den Erhalt und die Modernisierung des Schienennetzes investiert werden. Die Vereinbarung wird unterzeichnet von Bundesverkehrsminister Scheuer, Bahn-Chef Lutz und Infrastrukturvorstand Pofalla. Nach Darstellung des Konzerns handelt es sich um das größte Investitions-Programm für die Schiene in der deutschen Geschichte. Die Bahn spielt eine wichtige Rolle im Kimaschutzprogramm der Bundesregierung. 14.01.2020 09:45 Uhr 

## USA senden Signal der Entspannung an China
Washington: Die USA werfen China nicht mehr offiziell Währungsmanipulation vor. Das hat das US-Finanzministerium mitgeteilt. Die Volksrepublik habe zugesagt, ihre Währung nicht mehr gezielt abzuwerten. Der US-Schritt gilt als weiteres Friedenssignal in dem Handelsstreit. Morgen wollen die beiden Länder ein Handelsabkommen abschließen. Nach neuen Angaben aus Peking ist der chinesische Überschuss im Außenhandel mit den USA im vergangenen Jahr deutlich gesunken. Wie die Zollbehörde mitteilte, lag das Plus bei knapp 296 Milliarden Dollar. 2018 war die Summe noch auf das Rekordhoch von gut 323 Milliarden Dollar gestiegen. 14.01.2020 09:45 Uhr 

## Feuerschein alarmiert Menschen im Ruhrgebiet
Gelsenkirchen: Im nördlichen Ruhrgebiet hat ein riesiger Feuerschein Besorgnis bei zahlreichen Menschen ausgelöst. Wie das BP-Werk in Gelsenkirchen-Scholven mitteilte, wurden überschüssige Gase abgefackelt. Dabei handelte es sich demnach um eine Vorsichtsmaßnahme. Vorausgegangen war ein technischer Defekt in der Raffinerie. BP entschuldigte sich für entstandene Unannehmlichkeiten. Wegen des Feuerscheins meldeten sich zahlreiche besorgte Bürger bei der Feuerwehr. 14.01.2020 09:45 Uhr 

## Trauer: Fans nehmen Abschied von Jan Fedder
Hamburg:		Familie, Freunde und Kollegen nehmen heute Abschied von Schauspieler Jan Fedder. Die Trauerfeier findet im Hamburger Michel statt. Dazu werden zahlreiche Prominente erwartet. Das NDR-Fernsehen überträgt die Zeremonie. Fans von Jan Fedder können die Trauerfeier vor der Kirche auf einer Großbild-Leinwand verfolgen. Der Schauspieler war am 30. Dezember im Alter von 64 Jahren in Hamburg gestorben. Fedder wurde vor allem durch seine Rolle als Polizist Dirk Matthies in der ARD-Serie "Großstadtrevier" bekannt. 14.01.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute dicht bewölkt und zeitweise Regen, am Nachmittag ein paar Auflockerungen, ganz im Süden und Osten länger trocken. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. An der Nordsee und im Oberharz Sturmböen. 14.01.2020 09:45 Uhr 
