# NDR Info Nachrichten vom 23.03.2020:


## Bundesweite Kontaktsperren - Merkel in Quarantäne
Berlin: In Deutschland wird die Versammlungsfreiheit von heute an bundesweit massiv eingeschränkt. Bund und Länder haben sich darauf geeinigt, dass Kontakte von mehr als zwei Personen im öffentlichen Raum verboten sind. Vereinbart wurde außerdem, dass alle Gaststätten, Friseure, Kosmetik- und Tattoo-Studios schließen müssen. Bundeskanzlerin Merkel rief die Bürger zu Verzicht und Opfern im Kampf gegen das Coronavirus auf. Die Kanzlerin ist inzwischen selbst in häuslichre Quarantäne. Sie hatte Kontakt zu einem Arzt, der inzwischen positiv auf das Virus getestet worden ist. 23.03.2020 01:00 Uhr 

## Grüne für Bonuszahlungen für Pflegekräfte
Berlin:   Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt hat eine Extrazahlung für medizinisches Personal und Pflegekräfte gefordert. Menschen, die sich um Corona-Patienten kümmerten, müsse ein Bonus gezahlt werden, sagte Göring-Eckardt der "Rheinischen Post". Zu wenig werde auch gesehen, dass durch geschlossene Schulen und  Kitas für viele arme Familien das kostenlose Mittagessen wegfalle. Daher sollte es unbürokratisch eine befristete Aufstockung des Regelsatzes geben, damit alle Familien ihre Kinder versorgen könnten. 23.03.2020 01:00 Uhr 

## Scheuer warnt vor Übernahme-Angriffen
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer hat vor feindlichen Übernahmen deutscher Unternehmen nach der Corona-Krise gewarnt. Finanziell geschwächte Firmen könnten ins Visier internationaler Investoren geraten, sagte Scheuer der Süddeutschen Zeitung. Es gebe weltweites Interesse an deutschen Unternehmen, unter anderem in den Bereichen Mobilität und Infrastruktur. Er sei bereits in Gesprächen mit anderen Ministerien, um einen derartigen Angriff abzuwehren. Es gehe darum, Wirtschaftskraft in Deutschland nach der Krise zu sichern. 23.03.2020 01:00 Uhr 

## Warnung vor Corona-Folgen in Afrika
Berlin:    Die Deutsche Welthungerhilfe warnt vor drastischen Auswirkungen der Corona-Krise in Afrika und in anderen armen Regionen der Erde. Es sei davon auszugehen, dass es dort viele Tote geben werde, sagte die Präsidentin der Organisation Thieme der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Das Virus werde gerade für jene Länder verheerend sein, die ein schlechtes oder kaum funktionierendes Gesundheitssystem haben. In Afrika gibt es bereits mehr als 1.000 bestätigte Corona-Infektionen. 23.03.2020 01:00 Uhr 

## USA sehen Fortschritte bei Gesprächen mit Taliban
Washington: Die USA sehen Fortschritte bei den Gesprächen zwischen der afghanischen Regierung und den radikalislamischen Taliban. Beide Seiten hätten sich erstmals auf Modalitäten für einen Gefangenenaustausch verständigt, teilte der US-Sondergesandte für Afghanistan, Khalilzad, mit. Der Gefangenenaustausch ist zentraler Bestandteil des Abkommens zwischen den USA und den Taliban von Ende Februar. Weil die afghanische Regierung und die Extremisten in dieser Frage uneins sind, wurde der Punkt bislang nicht umgesetzt. 23.03.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Verbreitet klar bei 0 bis minus 9 Grad. Am Tage meist sonnig nur vereinzelt einige Quellwolken. Höchstwerte zwischen 1 und 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag sonnig, nur im Südosten Bayerns wolkiger, 2 bis 10 Grad. Am Mittwoch viel Sonne, 2 bis 10 Grad. 23.03.2020 01:00 Uhr 
