# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2020:


## Immer mehr Kritik an kostenlosen Corona-Tests
Hamburg: Der Erste Bürgermeister der Hansestadt, Tschentscher, hat sich dafür ausgesprochen, dass Rückkehrer aus Risikogebieten die Kosten für die verpflichtenden Corona-Tests selbst tragen. Der SPD-Politiker sagte in der "Welt am Sonntag", es sei vertretbar, dass die zahlten, die bewusst in Risikoländer reisten. Zuvor hatte schon Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff von der CDU im "Spiegel" dafür geworben, die Kosten auf die Flugtickets der Reisenden umzulegen. Seit heute müssen sich Rückkehrer aus Risikogebieten auf das Corona-Virus testen lassen. Die Flughäfen in Hamburg und Hannover meldeten einen reibungslosen Start der verpflichtenden Tests. Ein Sprecher der Hamburger Sozialbehörde sagte, niemand habe länger als 30 Minuten warten müssen. Das Auswärtige Amt hat seine Reisewarnung auf mehrere touristische Regionen in Bulgarien und Rumänien ausgeweitet. Dazu zählt die bulgarische Stadt Warna mit dem beliebten Urlaubsort Goldstrand. 08.08.2020 16:45 Uhr 

## Karliczek: Masken in Schule tragen, wo Abstand unmöglich
Berlin: Nach Ansicht von Bundesbildungsministerin Karliczek sollten in der Schule Mund- und Nase bedeckt werden, wenn die Abstandsregeln nicht eingehalten werden können. Karliczek sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", angesichts der Corona-Pandemie sehe sie die Schulen vor Herausforderungen, wie es sie vielleicht noch nie gegeben habe. Verständlicherweise wünschten viele die Rückkehr zum Präsenzunterricht. Gerade benachteiligte Schüler hätten unter den Schulschließungen besonders gelitten, so die CDU-Politikerin. Zuvor hatte der Bundeselternrat noch einmal die aus seiner Sicht mangelnden Vorbereitungen für das neue Schuljahr kritisiert. 08.08.2020 16:45 Uhr 

## Maas nimmt offenbar an Video-Geberkonferenz für Beirut teil
Berlin: Außenminister Maas wird nach Informationen aus Regierungskreisen morgen für Deutschland an der internationalen Geberkonferenz für den Libanon teilnehmen. Frankreichs Präsident Macron und die Vereinten Nationen wollen die Video-Konferenz gemeinsam ausrichten. Auch US-Präsident Trump kündigte seine Teilnahme an. Der Libanon war schon vor der Explosionskatastrophe schwer von einer Wirtschafts- und Finanzkrise sowie der Corona-Pandemie betroffen. Bei den Detonationen am Hafen von Beirut waren am Dienstag mehr als 150 Menschen getötet und weitere 5.000 verletzt worden. Große Teile der Stadt sind verwüstet. Zur Stunde protestieren Tausende gegen die Regierung. Sie machen die arabische Elite des Landes für die Explosionen verantwortlich. Am Dienstag waren 2.750 Tonnen der Chemikalie Ammoniumnitrat detoniert, die seit Jahren unsachgemäß in einer Halle gelagert wurden. 08.08.2020 16:45 Uhr 

## Neue Festnahmen kurz vor Wahl in Weißrussland
Minsk:		Kurz vor der Präsidentenwahl in Weißrussland sind erneut Regierungskritiker festgenommen worden. In der Hauptstadt Minsk hatten sich gestern Abend Hunderte Radfahrer zu einer Kundgebung versammelt. Sie fuhren durch die Stadt und machten mit Fahrradklingeln auf sich aufmerksam. Die Polizei schritt schließlich ein und nahm mehrere Teilnehmer fest. Der autoritär regierende weißrussische Präsident Lukaschenko will sich morgen für eine sechste Amtszeit wählen lassen. Gegen ihn tritt die Oppositionelle Swetlana Tichanowskaja an. Ihre Kundgebungen entwickelten sich zu den größten Protesten in der ehemaligen Sowjetrepublik seit Jahren. Hunderte Demonstranten, Aktivisten und Journalisten wurden festgenommen. 08.08.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend überwiegend trocken und warm bei Abendtemperaturen von 23 Grad an der See bis 36 Grad in Hannover. In der Nacht gering bewölkt oder klar und trocken. Minimal 20 bis 15 Grad. 08.08.2020 16:45 Uhr 
