# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2020:


## 9000 Menschen demonstrieren in Hamburg gegen Rassismus
Hamburg: Zahlreiche Menschen demonstrieren zur Stunde deutschlandweit gegen Rassismus. Allein am Hamburger Jungfernstieg zählte die Polizei rund 9.000 Teilnehmer. Erlaubt waren wegen der Corona-Maßnahmen nur gut 500. Es sei sehr eng vor Ort und man befinde sich mit den Veranstaltern im Gespräch, sagte eine Polizeisprecherin. Insgesamt sind für heute in rund 25 deutschen Städten Kundgebungen angemeldet, darunter auch in Göttingen, Hildesheim und Hannover. Niedersachsen Migrationsbeauftragte Schröder-Köpf unterstützt die Demonstranten. Jeden Tag würden Menschen wegen ihres Aussehens oder ihrer Herkunft schikaniert. Eine demokratische Gesellschaft dürfe das nicht zulassen, so Schröder-Köpf. Anlass der Kundgebungen ist der Tod des Schwarzen George Floyd in den USA. Er war bei einem brutalen Polizeieinsatz in Minnesota ums Leben gekommen. 06.06.2020 14:45 Uhr 

## Ermittler informieren über Missbrauchsfälle
Münster:	In Nordrhein-Westfalen haben die Behörden über einen neuen bundesweiten Missbrauchsfall informiert. Demnach wurden im Zuge der Ermittlungen insgesamt elf Menschen festgenommen, sieben von ihnen sitzen in Untersuchungshaft. Laut Polizei in Münster wurden Kinder von mehreren Männern schwer sexuell missbraucht. Die Taten seien gefilmt und im Internet verbreitet worden. Als Opfer identifizierten die Ermittler drei Kinder im Alter zwischen 5 und 12 Jahren. Bei dem Hauptopfer handelt es sich demnach um das Kind der Lebensgefährtin des Hauptbeschuldigten. Wie die Behörden weiter mitteilte, sind sämtliche Opfer inzwischen in der Obhut der Jugendämter. 06.06.2020 14:45 Uhr 

## Walter-Borjans verteidigt Verzicht auf Verbrenner-Kaufprämie
Berlin: SPD-Chef Walter-Borjans hat den Verzicht auf eine Kaufprämie für Verbrenner-Autos verteidigt. Der "Augsburger Allgemeinen", sagte er, es könne nicht sein, dass eine Branche dem Staat diktiert, auf welche Weise die Förderung zu erfolgen habe. Die Politik sei nicht Empfänger von Branchenordern. Mit dem Konjunkturpaket habe man sehr viel für die gesamte Wirtschaft getan, so Walter-Borjans. IG-Metall-Chef Hofmann hatte die SPD-Spitze zuvor scharf angegriffen und vor einem massiven Vertrauensverlust der Beschäftigten in der Autobranche gegenüber der Sozialdemokratie gewarnt. Die Große Koalition hatte sich in dieser Woche auf ein Konjunkturpaket im Umfang von 130 Milliarden Euro geeinigt. Auf Drängen der SPD verzichtete sie dabei auf die von der Autolobby geforderte Kaufprämie für PKW mit Vebrennungsmotor. 06.06.2020 14:45 Uhr 

## Bolsonaro droht mit WHO-Austritt Brasiliens
Rio de Janeiro: Brasilien erwägt den Austritt aus der Weltgesundheitsorganisation WHO. Präsident Bolsonaro beschuldigte die Organisation, politisch, parteilich und ideologisch zu handeln. Brasilien brauche außerdem niemanden, der aus dem Ausland in die Gesundheitspolitik reinrede. Zuvor hatte schon US-Präsident Trump den Austritt aus der WHO und ein Ende der Beitragszahlungen angekündigt. Er wirft der Organisation Missmanagement und eine zu große Abhängigkeit von China vor. 06.06.2020 14:45 Uhr 

## China und Indien wollen Spannungen abbauen
Peking:	China und Indien bemühen sich offenbar darum, die Spannungen im neu entflammten Grenzkonflikt abzubauen. Erstmals trafen in der Himalaya-Region ranghohe Militärs beider Seiten zusammen. Anschließend hieß es, man wolle über militärische und diplomatische Kanäle in Kontakt bleiben. Zuvor hatte es bei Auseinandersetzungen zwischen chinesischen und indischen Truppen mehrere Verletzte gegeben. Die Nachbarstaaten hatten 1962 einen kurzen Krieg um die Grenze im Himalaya geführt, den China gewann. Seither gibt es immer wieder Zwischenfälle, der Grenzverlauf ist nach wie vor ungeklärt. 06.06.2020 14:45 Uhr 

## Wetter
Heute zum Nachmittag hin verbreitet Regen, kurzzeitig auch Gewitter möglich. Höchstwerte 15 bis 20 Grad. An der See vereinzelt Sturmböen. 06.06.2020 14:45 Uhr 
