# NDR Info Nachrichten vom 01.12.2020:


## Impfstoff: BioNTech beantragt Zulassung in EU
Die Mainzer Firma BioNTech und der US-Partner Pfizer haben bei der Europäischen Arzneimittel-Agentur die Zulassung für ihren Corona-Impfstoff in der EU beantragt. Wie beide Unternehmen mitteilten, haben sie auf Vorrat produziert. Nach den Worten von BioNTech-Finanzvorstand Poetting ist der Impfstoff nach Auswertung der Test-Daten als gut verträglich und hochwirksam einzustufen. Sollte die Europäische Arzneimittel-Agenur grünes Licht geben, könnte das Mittel schon Ende des Jahres zum Einsatz kommen. Gestern hatte auch der US-Konzern Moderna bei der EU-Behörde einen Antrag für seinen Impfstoff gestellt. 01.12.2020 12:45 Uhr 

## UNO: Immer mehr Hilfsbedürftige weltweit
Die Corona-Pandemie hat zu einem massiven Anstieg der Zahl der hilfsbedürftigen Menschen weltweit geführt. Nach Angaben von UN-Generalsekretär Guterres sind im kommenden Jahr mehr als 235 Millionen Kinder, Frauen und Männer auf humanitäre Hilfe und Schutz angewiesen - ein neuer Höchststand. 2019 seien es nur 168 Millionen gewesen. Damit sei die Zahl der Menschen, die von außen versorgt werden müssten, um 40 Prozent gewachsen, so Guterres. Der Nothilfekoordinator der Vereinten Nationen, Lowcock, bezifferte die benötigten Hilfsgelder auf umgerechnet rund 29 Milliarden Euro. 01.12.2020 12:45 Uhr 

## Bedarfssätze für Trennungs-Kinder steigen
Im kommenden Jahr steht Trennungskindern mehr Unterhalt zu. Wie das Oberlandesgericht Düsseldorf mitteilte, steigen die Bedarfssätze für minderjährige Kinder und für Volljährige. Die neuen Richtwerte der sogenannten "Düsseldorfer Tabelle" treten mit dem 1. Januar 2021 in Kraft. Der Mindestunterhalt wird demnach bespeilsweise für Kinder bis fünf Jahre um 24 auf 393 Euro erhöht. Für die Altergruppe bis zur Volljährigkeit sind es 528 Euro. Die Sätze beziehen sich auf die niedrigste Einkommensgruppe der Unterhaltspflichtigen mit einem Nettoverdienst von bis zu 1.900 Euro. Die Tabelle hat keine Gesetzeskraft, sie dient als Hilfsmittel. 01.12.2020 12:45 Uhr 

## Bauern blockieren Lager von Handelsketten
Hunderte Landwirte aus Norddeutschland setzen ihre Proteste gegen die Preispolitik großer Lebensmittelketten fort. In Cloppenburg blockieren nach Polizeiangaben rund 100 Traktoren die Zufahrt zu einem Zentrallager von Lidl. Ähnliche Aktionen gab es auch in anderen Orten Niedersachsens, in Schleswig-Holstein und in Mecklenburg-Vorpommern. Die Landwirte werfen den Unternehmen Preisdumping vor, das für ihre Betriebe existenzgefährdend sei. 01.12.2020 12:45 Uhr 

## Innenminister Seehofer verbietet Neonazi-Gruppe 
Bundesinnenminister Seehofer hat die rechtsextreme Gruppierung "Sturmbrigade 44" verboten. Die Vereinigung wurde laut Seehofer aufgelöst, weil sie die Grundwerte der Demokratie bekämpft und für die Wiedererrichtung eines nationalsozialistischen Staates eintritt. Bei Razzien bei elf Vereinsmitgliedern in Hessen, Mecklenburg-Vorpommern und Nordrhein-Westfalen wurden Waffen, Hakenkreuzfahnen und Propagandamaterial sichergestellt. Die Zahl 44 im Namen der Gruppe ist laut Ministerium ein Code für eine Division der Waffen-SS, die im Zweiten Weltkrieg zahlreiche Kriegsverbrechen verübt hatte. 01.12.2020 12:45 Uhr 

## Konkurrent Le Cam rettet Weltumsegler Escoffier
Der französische Weltumsegler Kevin Escoffier ist in Sicherheit. Landsmann und Konkurrent Jean Le Cam hat den Extremsportler nach Angaben der Rennleitung im Südpolarmeer gerettet. Er befindet sich jetzt an Bord Le Cams. Escoffier musste seine Yacht gestern nach starkem Wassereinbruch aufgeben. Die Havarie ereignete sich etwa 1.700 Kilometer südwestlich von Kapstadt in Südafrika. An der Non-Stop-Regatta "Vendée Globe" nehmen Einhandsegler teil. Das Rennen führt über 45.000 Kilometer einmal um die Erde. 01.12.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Nachmittag dicht bewölkt, teils trüb und zeitweise noch etwas Regen oder Sprühregen möglich. Höchstwerte 2 bis 9 Grad. 01.12.2020 12:45 Uhr 
