# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2020:


## US-Demokraten: Spitzen-Duo offiziell bestätigt
Washington: Die kalifornische Senatorin Harris ist offiziell Vize-Präsidentschaftskandidatin der US-Demokraten. Auf einem virtuellen Parteitag nahm die 55-Jährige die Nominierung an. Damit tritt sie bei der anstehenden Wahl an der Seite des früheren Vizepräsidenten Biden gegen Amtsinhaber Trump an. In ihrer Rede appellierte Harris an die Amerikaner, im November für ein Staatsoberhaupt zu stimmen, das alle Menschen im Land zusammenbringe. Die USA seien an einem Wendepunkt angelangt. Zuvor war Biden offiziell zum Präsidentschaftskandidaten der Demokraten ernannt worden. Seine Nominierungsrede hält er zum Abschluss des viertägigen Parteitags in der kommenden Nacht. Die Wahl findet am 3. November statt. 20.08.2020 10:45 Uhr 

## Alexey Nawalny liegt im Koma
Omsk: Der russische Regierungskritiker Alexej Nawalny liegt im Koma. Er war auf dem Rückflug von einer Recherchereise in Sibirien, als sich sein Gesundheitszustand verschlechterte. Die Maschine landete in Omsk zwischen, damit der Oppositionelle ins Krankenhaus gebracht werden konnte. Der Chefarzt der Klinik in Omsk bezeichnete seinen Zustand als ernst. Eine Sprecherin von Nawalny sagte, dieser sei wahrscheinlich vergiftet worden. Der 44-Jährige ist einer der bekanntesten Kritiker des Kreml. 20.08.2020 10:45 Uhr 

## Belarus: Opposition will Kontakt mit Regierung
Minsk: Die Opposition in Belarus sucht den Kontakt zu Präsident Lukaschenko. Der Koordinierungsrat der Regierungskritiker hat sich nach eigenen Angaben schon an die Führung in Minsk gewandt. Allerdings gebe es noch keine Reaktion. Gleichzeitig begrüßte die Demokratiebewegung die Entscheidung der Europäischen Union, die Wiederwahl von Lukaschenko nicht anzuerkennen. Oppositionspolitikerin Kolesnikowa sagte, es sei außerdem wichtig, dass die EU und Russland einen Dialog zwischen der Zivilgesellschaft und dem Machtapparat in Belarus unterstützen. 20.08.2020 10:45 Uhr 

## Anzeichen für Wirtschaftserholung
Berlin: Nach dem starken Wirtschaftseinbruch infolge der Corona-Pandemie sieht das Bundesfinanzministerium vorsichtige Zeichen für eine konjunkturelle Erholung. Die Industrieproduktion ziehe an und auch im Außenhandel laufe es wieder besser, heißt es im Monatsbericht des Ministeriums. Zudem seien die Steuereinnahmen des Staates im Juli kaum gefallen. Sie lagen demnach nur noch 0,3 Prozent unter den Werten von Juli 2019. Im Juni waren die Steuereinnahmen im Jahresvergleich um 19 Prozent gesunken. 20.08.2020 10:45 Uhr 

## NDS erprobt ländliche Versorgungszentren
Hannover: Niedersachsen will ein neues Modell erproben, um Menschen in ländlichen Regionen zu versorgen. Geplant sind regionale Versorgungszentren, in denen sowohl medizinische als auch soziale Einrichtungen untergebracht sind. Konkret geht es um Physiotherapie- oder Hebammenpraxen, Bürgerbüros und Cafés. Am Vormittag überreicht die niedersächsische Regionalministerin Honé in Nordenham in der Wesermarsch den Förderbescheid für ein solches Versorgungszentrum. Ein weiteres ist in Nordholz im Kreis Cuxhaven geplant. Zudem wird ein dritter Standort gesucht. Nach einer Erprobungsphase könnten die Zentren Ende kommenden Jahres in den regulären Betrieb gehen. 20.08.2020 10:45 Uhr 

## Polarstern erreicht Nordpol
Bremerhaven:		Die "Polarstern" hat den Nordpol erreicht. Das Forschungsschiff hatte laut Alfred-Wegener-Institut eine Route nördlich von Grönland genommen, die in der Vergangenheit mit teilweise mehrjährigem Eis bedeckt war. Vor Ort habe sich jedoch gezeigt, dass das Meereis am Pol großflächig geschmolzen sei. Die "Polarstern" ist schon seit vergangenem Oktober in den arktischen Gewässern unterwegs. Sie hatte sich im Rahmen der Forschungsmission für zehn Monate auch an einer Eisscholle festfrieren lassen, um deren Drift zu untersuchen. Die Ergebnisse sollen dabei helfen, Klimamodelle zu verbessern. 20.08.2020 10:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wolkig und vor allem im Nordwesten etwas Regen, vereinzelt gewittrig, im Osten freundlicher. 23 Grad auf Sylt und bis 30 Grad in Bad Bentheim. 20.08.2020 10:45 Uhr 
