# NDR Info Nachrichten vom 07.06.2020:


## Debatte über Demonstrationen zu Corona-Zeiten
Berlin: Mit Blick auf Großdemonstrationen während der Corona-Pandemie haben Politik und Polizei mehr Vorsicht gefordert. Die meisten Teilnehmer der Protestaktionen an diesem Wochenende hätten sich nicht an Abstandsregeln gehalten, kritisierte der Chef der Deutschen Polizeigewerkschaft, Wendt, in den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Bundesgesundheitsminister Spahn betonte, ob Deutschland den schwierigsten Teil der Pandemie hinter sich habe, hänge vom Verhalten aller ab. Bilder von dicht gedrängten Menschenmassen auf Demonstrationen nannte er besorgniserregend. Bayerns Innenminister Herrmann mahnte, den Sicherheitsabstand bei Kundgebungen künftig besser einzuhalten. 07.06.2020 20:00 Uhr 

## Trump zieht Nationalgarde aus Washington ab
Washington: US-Präsident Trump hat den Abzug der Nationalgarde aus der Hauptstadt angeordnet. Zur Begründung schrieb er auf Twitter, alles sei unter perfekter Kontrolle. An der Demonstration in der vergangenen Nacht hätten viel weniger Menschen teilgenommen, als erwartet. Die Reservisten könnten allerdings schnell wieder aktiviert werden, so der Präsident. Tausende Menschen waren abends und in der Nacht in Washington und anderen US-Städten wieder gegen Rassismus und Polizeigewalt auf die Straße gegangen. Die Kundgebungen blieben alle friedlich. Zuvor hatte Washingtons Bürgermeisterin Bowser Trump aufgefordert, alle Soldaten und Sicherheitskräfte der amerikanischen Bundesregierung aus der Stadt abzuziehen. 07.06.2020 20:00 Uhr 

## Tatverdächtige in Münster ist Erzieherin
Münster: In dem Missbrauchsfall in der westfälischen Stadt haben die Ermittler weitere Einzelheiten bekannt gegeben. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft handelt es sich bei einer der Verdächtigen um die Mutter des mutmaßlichen Haupttäters. Die 45-jährige Frau habe bis zu ihrer Festnahme als Erzieherin in einem Kindergarten gearbeitet. Ihr soll außerdem die Gartenlaube in Münster gehört haben, in der sich die Taten abspielten. Die Polizei hat bisher drei Kinder als Opfer identifiziert. Sie sind fünf, zehn und zwölf Jahre alt. Insgesamt elf Tatverdächtige wurden festgenommen. Sieben von ihnen befinden sich in Untersuchungshaft, unter ihnen die Erzieherin. 07.06.2020 20:00 Uhr 

## Bald Maskenpflicht an Flughäfen?
Berlin: An den deutschen Flughäfen könnte laut einem Medienbericht bald eine einheitliche Maskenpflicht eingeführt werden. Nach Informationen des "Spiegel" arbeiten Behörden und Flughafenbetreiber derzeit an einem Maßnahmenpaket, um den Flugverkehr möglichst rasch wieder hochfahren und mehr Passagiere abfertigen zu können. Derzeit gehen die Flughäfen offenbar noch unterschiedlich mit dem Thema um. In den Terminals der größeren Flughäfen wie Stuttgart, München oder Düsseldorf gilt bereits eine Maskenpflicht, in anderen Flughäfen noch nicht. 07.06.2020 20:00 Uhr 

## Schulen in Göttingen bleiben geschlossen
Göttingen: Die Schulen in der niedersächsischen Stadt bleiben nach dem jüngsten Corona-Ausbruch geschlossen. Der Präsenzunterricht werde bis einschließlich nächsten Freitag untersagt, teilte ein Sprecher der Stadt am Abend mit. Auch zwei Kindertagesstätten bleiben demnach vorerst geschlossen. Der Corona-Ausbruch steht im Zusammenhang mit privaten Feiern von mehreren Großfamilien zum Ende des islamischen Fastenmonats Ramadan. Mehr als 120 Menschen infizierten sich. Die Stadtverwaltung hat inzwischen einen Massentest angeordnet in dr betroffenen Hochhaus-Siedlung angeordnet. 07.06.2020 20:00 Uhr 

## Weltkriegsbombe in Kiel entschärft
Kiel: Experten haben in der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt eine Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg entschärft. Nach den gut zweieinhalbstündigen Arbeiten des Kampfmittelräumdienste hob die Polizei alle Sperrungen auf. Etwa 2.600 Anwohner können in ihre Häuser und Wohnungen zurückkehren. Die amerikanische Fliegerbombe war bei Arbeiten am Kieler Holsteinstadion entdeckt worden. 07.06.2020 20:00 Uhr 

## Werder Bremen vor Abstieg?
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Werder Bremen muss vier Spieltage vor dem Saisonende immer mehr um den Klassenverbleib bangen. Das Team von Trainer Florian Kohfeldt verlor 0:1 gegen den VfL Wolfsburg und steht in der Tabelle damit drei Punkte hinter Düsseldorf auf Platz 17. Die weiteren Ergebnisse:
Union Berlin gegen Schalke 1:1
und
Augsburg gegen Köln ebenfalls 1:1. In der 2. Liga siegte Hannover gegen Heidenheim mit 2:1 und das Spiel Stuttgart gegen Osnabrück endete 0:0. 07.06.2020 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts vermehrt Auflockerungen, teils auch klar und trocken bei 11 bis 4 Grad. Morgen vielfach freundlich und meist trocken. Im Westen Quellwolken und einzelne Schauer möglich. 14 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch Sonne und Wolken im Wechsel, im Süden einzelne Schauer, sonst meist trocken. 14 bis 21 Grad. 07.06.2020 20:00 Uhr 
