# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2020:


## Stichwahl in Polen: Ausgang noch offen
Warschau: Nach der Stichwahl in Polen ist bislang unklar, wer neuer Präsident wird. Nach einer aktuellen Prognose kommt der nationalkonservative Amtsinhaber Duda auf 50,8 Prozent der Stimmen. Sein Herausforderer, Warschaus liberaler Bürgermeister Trzaskowski, erreicht demnach 49,2 Prozent. Die Prognose beruht auf Befragungen an rund 500 Wahllokalen und ersten Teilauszählungen; Hochrechnungen wie in Deutschland gibt es nicht. Offizielle Zahlen werden frühestens in einigen Stunden erwartet. 13.07.2020 02:00 Uhr 

## Globaler Bildungsnotstand wegen Corona möglich
Berlin: Das Hilfswerk "Save the children" warnt vor einem globalen Bildungsnotstand durch die Corona-Pandemie. Bis zum Jahresende könnten fast zehn Millionen Kinder für immer vom Unterricht ausgeschlossen sein, heißt es in einem Bericht der Organisation. Besonders betrifft dies demnach Mädchen in ärmeren Ländern oder Konfliktregionen, die aufgrund der Schulschließungen und wirtschaftlichen Probleme in Kinderarbeit oder in Früh-Ehen gezwungen werden. 13.07.2020 02:00 Uhr 

## Röttgen kritisiert UN-Kompromiss zu Syrien
Berlin: Der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses im Bundestag, Röttgen, hat die Einigung im UN-Sicherheitsrat über eine eingeschränkte Syrien-Hilfe kritisiert. Der CDU-Politiker sprach in der Zeitung "Die Welt" von einem Scheitern des Westens auf der ganzen Linie. So sei nach dem Rückzug der USA aus der Region das entstandene Vakuum von Russland ausgefüllt worden. Bundesaußenminister Maas zeigte sich dagegen erleichtert, dass überhaupt noch Hilfslieferungen nach Syrien möglich sind. Dafür steht aber nur noch ein Grenzübergang von der Türkei aus zur Verfügung; zuletzt waren es zwei. 13.07.2020 02:00 Uhr 

## Steinmeier kritisiert Chinas Hongkong-Politik
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat China zur Kurskorrektur in seiner Hongkong-Politik aufgefordert. Das neue Sicherheitsgesetz für die Sonderverwaltungszone stufte Steinmeier als doppelten Rechtsbruch ein. Es verstoße gegen das für Hongkong geltende Grundgesetz und gegen die internationalen Vereinbarungen, so Steinmeier im ZDF. Bleibe es bei dem Gesetz, könnten sich die Beziehungen der EU und anderer westlicher Staaten zu China verschlechtern. 13.07.2020 02:00 Uhr 

## Grünen-Vorschlag für Unikliniken umstritten
Berlin:	Die Union kritisiert den Vorschlag aus Reihen der Grünen für ein neues Jobkriterium an Unikliniken. Mehrere Vertreter der Partei hatten angeregt, dass an Universitätskliniken bevorzugt Ärzte angestellt werden sollen, die bereit sind, Schwangerschaftsabbrüche vorzunehmen. Unter ihnen ist laut Zeitung "Die Welt" die stellvertretende Grünen-Chefin Lang. Unions-Vize-Fraktionschef Gröhe nannte die Idee skandalös. Er frage sich, wie die Grünen reagieren würden, wenn Uniklinik-Angestellte zu Tierversuchen bereit sein sollten. 13.07.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage oft heiter, an den Küsten einzelne Schauer möglich, 17 bis 28 Grad.) Kaum Wolken und trocken, Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Am Tage neben Sonnenschein einige Wolken, meist trocken und nur an der See einzelne Schauer. Höchstwerte zwischen 17 Grad an den Küsten und 28 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag verbreitet heiter, im Nordwesten aufkommende Schauer, 18 bis 28 Grad. Am Mittwoch wolkig mit Auflockerungen, vielerorts unbeständig bei 16 bis 23 Grad. 13.07.2020 02:00 Uhr 
