# NDR Info Nachrichten vom 16.04.2020:


## Dehoga: Hotels und Restaurants leiden
Berlin: Das deutsche Hotel- und Gaststättengewerbe hält die Beschlüsse zur Lockerung der Corona-Regeln für unzureichend. Die Hauptgeschäftsführerin des Bundesverbandes Dehoga, Hartges, sagte auf NDR Info, es fehlten Perspektiven für die Branche. Restaurants und Hotels müssten schnell wieder schrittweise öffnen. Die Einbußen in den Monaten März und April beliefen sich schätzungsweise auf 10 Milliarden Euro. Sie begrüße zwar die Soforthilfen der Regierung für die Branche, so Hartges. Allerdings gebe es oft große Schwierigkeiten, an Kredite zu gelangen. Kritik kommt auch vom Handel. Der Hauptgeschäftsführer des Handelsverbandes HDE, Genth, sagte, Verkaufsflächen seien nicht die richtigen Maßstäbe. Auch in großen Geschäften könnten Abstands- und Hygieneregeln eingehalten werden. Bund und Länder hatten sich gestern darauf verständigt, dass ab Montag kleinere Geschäfte wieder öffnen dürfen. Restaurants und Hotels bleiben aber zunächst geschlossen. 16.04.2020 08:45 Uhr 

## Niedersachsen: Abiturklassen als erste in die Schulen
Hannover: Niedersachsen will seine Schulen zunächst für die Abiturklassen öffnen. Bildungsminister Tonne sagte auf NDR Info, der 13. Jahrgang bestehe nur aus einem Bruchteil der Schüler im Land. Sie könnten die Hygiene-und Abstandsregeln wegen des Corona-Virus einhalten. Alle anderen Klassen sollen demnach schrittweise und nur in halbierter Stärke wieder zum Unterricht zugelassen werden. Mecklenburg-Vorpommern will bereits am 27. April mit dem Unterricht beginnen. Zunächst starten demnach die oberen Klassenstufen 10, 11 und 12. Die Notfallbetreuung an Grundschulen und Kitas werde ausgeweitet. Im Zuge der Bund-Länder-Einigung zur Lockerung der Corona-Regeln hatten sich die Bildungsminister darauf verständigt, die Schulen bundesweit am 4. Mai wieder zu öffnen. 16.04.2020 08:45 Uhr 

## USA: fast 2500  weitereTote binnen 24 Stunden
Washington: In den USA sind Wissenschaftlern zufolge innerhalb von 24 Stunden so viele Menschen mit einer Corona-Infektion gestorben wie noch nie zuvor weltweit. Die Universität Johns Hopkins verzeichnete seit gestern knapp 2500 neue Todesfälle. Die Gesamtzahl der Opfer stieg in den USA auf mehr als 28.300. US-Präsident Trump hält den Höhepunkt der Corona-Krise in seinem Land gleichwohl für überwunden. Er will heute Leitlinien bekannt geben, wie die Einschränkungen gelockert und die Wirtschaft wieder hochgefahren werden kann. 16.04.2020 08:45 Uhr 

## Hamburger Corona-Hilfe nach Betrugsversuch gestoppt
Hamburg: Nach einem Betrugsversuch ist die Corona-Soforthilfe der Hansestadt vorsorglich gestoppt worden. Wie die Finanzbehörde gestern Abend mitteilte, hatten Kriminelle Solo-Selbstständige und kleine Unternehmer auf gefälschte Internetseiten gelockt, um mit deren Daten die staatlichen Hilfen auf andere Konten auszahlen zu lassen. Nach ersten Hinweisen auf den Betrug habe die Förderbank IFB die Online-Antragstellung und Auszahlung der Hilfen gestoppt. Ein finanzieller Schaden sei nach ersten Erkenntnissen noch nicht entstanden. 16.04.2020 08:45 Uhr 

## Flüchtlingskinder aus Griechenland im Landkreis Osnabrück erwartet
Hannover: Die ersten in Deutschland erwarteten unbegleiteten Flüchtlingskinder aus griechischen Lagern werden im Kreis Osnabrück untergebracht. Der Landkreis bestätigte die Aufnahme, ohne den genauen Ort zu nennen. Die Kinder hätten viele Monate in erbärmlichen und katastrophalen Zuständen leben müssen und sollten nun besonders geschützt werden. Wie die "Neue Osnabrücker Zeitung" schreibt, soll es sich um bis zu 58 Minderjährige handeln, die am Sonnabend am Flughafen Hannover erwartet werden. Sie seien überwiegend jünger als 14 Jahre und stammten aus unterschiedlichen Kriegsgebieten im Mittleren Osten und in Afrika. 16.04.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute heiter bis wolkig und weitgehend trocken, maximal 10 Grad auf Sylt bis 24 Grad in Göttingen. 16.04.2020 08:45 Uhr 
