# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2020:


## Nach Ankunft aus Risikogebiet: Corona-Testpflicht
Berlin: In Deutschland gilt von heute an eine Corona-Testpflicht für Rückkehrer aus Risikogebieten. Laut Verordnung müssen Betroffene innerhalb von drei Tagen nach der Ankunft zum Test. Dieser kann zum Beispiel an den Flughäfen, aber auch in Arztpraxen durchgeführt werden. Der Deutsche Hausärzteverband kritisiert die Testpflicht. Verbandschef Weigeldt sagte der "Welt", viele Hausärzte seien nicht für einen Ansturm von Testwilligen ausgestattet. 08.08.2020 03:00 Uhr 

## Trump: Hilfslieferungen auf dem Weg nach Beirut
Washington:	US-Präsident Trump hat nach der verheerenden Explosion im Libanon Hilfslieferungen angekündigt. Trump schrieb auf Twitter, es seien drei große Maschinen auf dem Weg nach Beirut. Sie hätten Medizinausrüstung, Lebensmittel, Wasser und Rettungskräfte an Bord. Der US-Präsident sagte außerdem zu, an einer internationalen Online-Geberkonferenz  für den Libanon teilzunehmen. Diese Konferenz ist am Sonntag geplant und wird von Frankreich organisiert. Bei den gewaltigen Explosionen im Hafen von Beirut waren am Dienstag mehr als 150 Menschen getötet und mehr als 5.000 verletzt worden. 08.08.2020 03:00 Uhr 

## Verfassungsschutz: Neue Qualität bei Antisemitismus
Berlin: Der Antisemitismus in Deutschland hat nach Ansicht des Verfassungsschutzes eine neue Qualität erreicht. Präsident Haldenwang sagte der "Süddeutschen Zeitung", judenfeindliche Gesinnungen reichten bis in bürgerliche Kreise. Antisemitismus sei zwar schon immer da gewesen. Neuerdings würden Rechtsextreme ihre Propaganda aber geschickter verpacken, um auch breitere Schichten anzusprechen. Der alte Hass werde salonfähiger, so der Verfassungsschutzpräsident weiter. 08.08.2020 03:00 Uhr 

## Mauritius ruft Umwelt-Notstand aus
Port Louis: Nach der Schiffshavarie vor Mauritius hat der Inselstaat den Umwelt-Notstand ausgerufen. Die Regierung bat andere Länder um Hilfe und wandte sich zunächst an Frankreich. So habe Mauritius nicht die Erfahrung, um gestrandete Schiffe zu bergen. Vor dem Inselstaat im Indischen Ozean verliert der havarierte japanische Frachter große Mengen Öl. Laut Umweltorganisationen sind bereits zahlreiche Küstenabschnitte verschmutzt. Mauritius droht eine beispiellose Umweltkatastrophe. 08.08.2020 03:00 Uhr 

## Kleinflugzeuge stoßen zusammen - ein Toter
Neu-Ulm:	Im Westen Bayerns sind zwei Kleinflugzeuge in der Luft zusammengestoßen. Eines der beiden - ein Segelflugzeug - stürzte ab. Der Pilot kam ums Leben. Eine einmotorige Maschine konnte nach der Kollision weiterfliegen und landen. Das Unglück ereignete sich über der Ortschaft Weißenhorn im Kreis Neu-Ulm an der Grenze zu Baden-Württemberg. Warum die beiden Flugzeuge zusammenstießen, wird jetzt von Experten untersucht. 08.08.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht überall klar und trocken bei Werten zwischen 22 und 16 Grad. Am Tage viel Sonnenschein. Im Nordosten sind einzelne Schauer oder Hitzegewitter möglich. 31 bis 39 Grad - an Nord- und Ostsee etwas kühler. Die weiteren Aussichten: Von Sonntag bis Dienstag weiter viel Sonne, vereinzelt sind aber Schauer und Gewitter möglich - bis 39 Grad. 08.08.2020 03:00 Uhr 
