# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2020:


## Bundestag debattiert über Moria und die Folgen
Berlin: Der Bundestag debattiert heute über die Brandkatastrophe im griechischen Flüchtlingslager Moria. Die Linksfraktion hat den Termin beantragt. Sie fordert, dass Deutschland die mehr als 12.000 obdachlos gewordenen Flüchtlinge aufnimmt, soweit sie nicht in andere Länder möchten. Derweil haben Oberbürgermeister aus zehn deutschen Städten laut Zeitungsberichten einen Brief an Kanzlerin Merkel und Innenminister Seehofer geschrieben. Wie das "Redaktionsnetzwerk Deutschland" schreibt, erklären sich darin bereit, Flüchtlinge aus Moria aufzunehmen und fordern die Bundesregierung auf, dies vorzubereiten. Der Brief sei unter anderem von den Oberbürgermeistern aus Hannover, Göttingen und Oldenburg unterschrieben worden. 11.09.2020 04:00 Uhr 

## Afghanistan und Taliban einig: Friedensgespräche starten
Kabul:	Die afghanische Regierung und die militant-islamistischen Taliban wollen ihre lange geplanten Friedensgespräche beginnen. Wie Vertreter beider Seiten mitgeteilt haben, sollen die Verhandlungen morgen in Katar beginnen. Im Laufe der Gespräche wird auch US-Außenminister Pompeo in der Hauptstadt Doha erwartet. Er sagte, die Treffen seien eine historische Chance für Afghanistan. 11.09.2020 04:00 Uhr 

## Biden: Werde Beziehungen zu Nato-Staaten kitten
Washington:	US-Präsidentschaftskandidat Biden will im Falle eines Wahlsiegs die Beziehungen zu Nato-Verbündeten kitten. Biden erklärte in einer Armeezeitung, als erste Amtshandlung werde er mit den Staats- und Regierungschefs telefonieren. Diesen werde er sagen, dass Amerika zurück sei und sie sich auf die USA verlassen könnten. Unter Präsident Trump haben sich die Beziehungen zu vielen Nato-Verbündeten verschlechtert. 11.09.2020 04:00 Uhr 

## Rekord in Frankreich: So viele Neuinfektionen wie nie
Paris: In Frankreich gibt es so viele Corona-Neuinfektionen innerhalb eines Tages wie noch nie. Laut Gesundheitsministerium haben sich innerhalb von 24 Stunden fast 10.000 Menschen angesteckt. Eine so hohe Zahl gab es auch in den ersten Wochen der Pandemie im März und April nicht. Heute will die Regierung in Paris darüber beraten, ob neue Beschränkungen kommen sollen. 11.09.2020 04:00 Uhr 

## Deutscher Radiopreis für NDR Info und Christian Drosten
Hamburg: Der Virologe Christian Drosten hat bei der Verleihung des Deutschen Radiopreises einen Sonderpreis erhalten. Er wurde für seine Rolle im Podcast "Coronavirus-Update" von NDR Info ausgezeichnet. In der Begründung hieß es, Drosten sei es gelungen, komplexe naturwissenschaftliche Zusammenhänge allgemeinverständlich darzulegen. Der Deutsche Radiopreis wurde in diesem Jahr erstmals ohne Gäste verliehen - zugelassen waren nur Nominierte, Laudatoren, Programmmacher und Gastgeber. Als "Bester Podcast" wurde "Hundertachtzig Grad - Geschichten gegen den Hass" von NDR Info ausgezeichnet. Beste Reportage ist in diesem Jahr ein Stundenprotokoll vom 9. November 1989 von MDR Aktuell. 11.09.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage oft sonnig - nur an den Küsten mehr Wolken. Temperaturen von Nord nach Süd 18 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag und Sonntag scheint oft die Sonne bei 20 bis 29 Grad. 11.09.2020 04:00 Uhr 
