# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2020:


## Scholz: Müssen neue Infektionswelle brechen
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hält schnelle und bundesweit einheitliche Maßnahmen für erforderlich, um den Anstieg der Corona-Neuinfektionen in den Griff zu bekommen. Der SPD-Politiker sagte, in diesen Wochen entscheide sich, ob Deutschland weiter vergleichsweise gut durch die Pandemie komme. Es gehe darum, diese neue Infektionswelle zu brechen, so der Vize-Kanzler. Man habe es selbst in der Hand. Bundeswirtschaftsminister Altmaier rechnet Ende der Woche mit bis zu 20.000 Corona-Neuinfektionen in Deutschland. Der CDU-Politiker sagte, das erschwere die konjunkturelle Erholung. Viele Unternehmen bräuchten deswegen länger staatliche Hilfen. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts gab es binnen eines Tages gut 11.400 neue Corona-Fälle. Vor einer Woche hatte die Zahl noch bei knapp 6.700 gelegen. 27.10.2020 11:45 Uhr 

## Immer mehr Verpackungsmüll in Deutschland
Berlin: In Deutschland gibt es immer mehr Verpackungsmüll. Nach Angaben des Umweltbundesamtes stieg die Menge im Jahr 2018 auf den Rekordwert von fast 19 Millionen Tonnen. Rechnerisch waren das gut 228 Kilogramm pro Kopf und damit noch mal ein Kilogramm mehr als im Vorjahr. Knapp die Hälfte des Verpackungsmülls fällt in Privathaushalten an. Die Daten aus dem Jahr 2018 sind die aktuellsten, die zur Verfügung stehen. 27.10.2020 11:45 Uhr 

## Rechtsextremist Berndt führt Brandenburger AfD
Potsdam: Die Brandenburger AfD hat Hans-Christoph Berndt zu ihrem neuen Fraktionsvorsitzenden gewählt. Er tritt die Nachfolge von Andreas Kalbitz an, der im August zurückgetreten war. Der AfD-Bundesvorstand hatte Kalbitz aus der Partei ausgeschlossen, weil er Kontakte ins rechtsextremistische Milieu verschwiegen haben soll. Auch der neue Landesvorsitzende Berndt ist umstritten. Der Brandenburger Verfassungsschutzchef Müller nennt ihn einen erwiesenen Rechtsextremisten - so hatte er zuvor auch Kalbitz bezeichnet. 27.10.2020 11:45 Uhr 

## USA: Amy Coney Barrett ist neue Verfassungsrichterin
Washington: Die Kandidatin von US-Präsident Trump ist neue Verfassungsrichterin am Obersten Gerichtshof der USA. Mit 52 zu 48 Stimmen bestätigte der Senat die Ernennung von Amy Coney Barrett. Anschließend legte die konservative Juristin im Beisein von Trump einen ersten Amtseid ab, der zweite folgt heute im Supreme Court. Sie versprach, unabhängig von der Politik zu agieren. Barrett tritt die Nachfolge der kürzlich verstorbenen, liberalen Richterin, Ruth Bader Ginsburg, an. Mit der 48-jährigen Juristin aus Indiana hat der Oberste Gerichtshof eine konservative Mehrheit von 6 zu 3 Sitzen. Die Supreme Court-Richter werden auf Lebenszeit ernannt. Mit ihren Urteilen haben sie einen großen Einfluss auf die gesellschaftliche Entwicklung in den USA. 27.10.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Sonne und Wolken im Wechsel, dabei einzelne Schauer möglich. An der Nordsee starker bis stürmischer Wind. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. 27.10.2020 11:45 Uhr 
