# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2020:


## Corona-Impfungen in ganz Norddeutschland 
In Norddeutschland sind die ersten Menschen gegen das Coronavirus geimpft worden. In Schleswig-Holstein wurden zum Start der Kampagne in Lübeck mobile Einsatzteams in die städtischen Seniorenheime geschickt. Ministerpräsident Günther sagte, wer mitmache, schütze die Gesundheit anderer und helfe, Leben zu retten. In Niedersachsen wurden zunächst Bewohner und Mitarbeiter von Pflegeheimen in den Kreisen Osnabrück und Cloppenburg versorgt. Beide Regionen sind besonders stark vom Coronavirus betroffen. In Mecklenburg-Vorpommern begann die Impfkampagne in einer Einrichtung in Güstrow. Auch in Hamburg und Bremen sind seit heute mobile Einsatzteams unterwegs, um zunächst Über-80-Jährige und das medizinische Personal zu immunisieren. 27.12.2020 14:57 Uhr 

## Seehofer: Corona-Maßnahmen im Oktober zu lasch
Bundesinnenminister Seehofer hat einen Teil der Länder-Regierungschefs für die hohe Zahl der Corona-Neuinfektionen mitverantwortlich gemacht. Die ab Oktober ergriffenen Maßnahmen seien unzureichend gewesen, sagte der CSU-Politiker der "Bild am Sonntag". Bei den damals entscheidenden Konferenzen der Ministerpräsidenten mit Kanzlerin Merkel hätten einige Teilnehmer den Ernst der Lage unterschätzt. Seehofer sprach sich außerdem dagegen aus, Menschen nach einer Corona-Impfung Sonderrechte etwa bei Flugreisen oder Konzertbesuchen zu gewähren. Eine Unterscheidung zwischen Geimpften und Ungeimpften käme letztlich einer Impfflicht gleich, so der Innenminister. 27.12.2020 14:57 Uhr 

## Nach Weihnachten schärfere Coronaregeln 
Nach Weihnachten gelten in Deutschland wieder strengere Corona-Auflagen. Private Kontakte sollen auf fünf Personen aus zwei Haushalten begrenzt werden. Ausnahmen gibt es für Kinder unter 14 Jahren. Diese Beschränkungen gelten auch für Silvester und Neujahr. Die meisten Geschäfte bleiben bis mindestens 10. Januar geschlossen. Reiserückkehrer aus Risikogebieten im Ausland müssen sich vor dem Abflug oder unmittelbar nach der Ankunft testen lassen. Die Kosten werden nicht erstattet. Wer aus Großbritannien oder Südafrika nach Deutschland kommt, muss grundsätzlich in häusliche Quarantäne. In beiden Ländern verbreitet sich derzeit eine Variante des Coronavirus, die als besonders ansteckend gilt. Bundesinnenminister Seehofer hat verstärkte Grenzkontrollen angekündigt. Die Überwachung der Quarantänepflicht habe höchste Priorität. 27.12.2020 14:57 Uhr 

## Belarus: Erneut Proteste gegen Lukaschenko
In Belarus haben Regierungsgegner wieder gegen Machthaber Lukaschenko protestiert. In der Hauptstadt Minsk folgten hunderte Menschen einem Aufruf der Opposition und ließen mit Helium gefüllte Luftballons als Zeichen ihres Unmuts aufsteigen. Andere zogen mit der Fahne der Demokratiebewegung durch Wohngebiete. Dabei kam es zu mehreren Festnahmen. Ein massenhaftes Eingreifen vermummter Sicherheitskräfte wie in den vergangenen Wochen blieb aber offenbar zunächst aus. Die Proteste in Belarus dauern seit mehr als vier Monaten an. Seither gab es mehr als 30.000 Festnahmen. 27.12.2020 14:57 Uhr 

## Hausdurchsuchung in Nashville 
Mehr als zwei Tage nach der verheerenden Explosion im Zentrum von Nashville sind die Hintergründe der Tat weiter unklar. Die Polizei durchsuchte ein Haus in einem Vorort der Stadt im US-Bundesstaat Tennessee. Medienberichte, nach denen im Zusammenhang mit den Ermittlungen ein 63-Jähriger gesucht wird, wollte die Polizei nicht bestätigen. In Nashville war am Freitag ein Wohnmobil explodiert. Durch die Wucht der Detonation wurden die Fassaden umliegender Gebäude stark beschädigt. Mehrere Fahrzeuge brannten aus. 27.12.2020 14:57 Uhr 

## Verkehrsbehinderungen durch Sturm
Auf Nord- und Ostsee sorgt das stürmische Wetter für Ausfälle im Fährverkehr. Unter anderem ist der Betrieb zwischen Cuxhaven und Helgoland für heute eingestellt. Außerdem sagte die Reederei Scandlines alle Fahrten zwischen Rostock und dem dänischen Gedser bis 20 Uhr ab. Durch den starken Südwind sei der Wasserstand in Rostock zu niedrig für ein Auslaufen, hieß es zur Begründung. Auch auf den Straßen kam es zu Behinderungen. So musste heute früh die Autobahn 7 bei Hildesheim zeitweise gesperrt werden, nachdem ein Baum auf die Fahrbahn gestürzt war. 27.12.2020 14:57 Uhr 

## Das Wetter für Norddeutschland
Nachmittags trüb, zeitweise Regen oder Schneeregen, im Oberharz Schnee, im Osten freundliche Phasen, Temperaturen um 4 Grad. Frischer bis starker Südwind, an der Nordsee und im Oberharz schwere Sturmböen aus Süd, auf den Nordseeinseln einzelne Orkanböen. Nachts etwas Regen oder Schneeregen, in Vorpommern meist trocken, Tiefstwerte 4 Grad in Vechta, bis 0 Grad in Neustrelitz. Im Bergland noch stürmich. Morgen grau, gelegentlich Niederschlag, 3 bis 6 Grad. Am Dienstag viele Wolken, etwas Regen oder Schneeregen, 2 bis 5 Grad. 27.12.2020 14:57 Uhr 
