# NDR Info Nachrichten vom 23.02.2020:


## Rot-grün kann in Hamburg weiterregieren
Hamburg: In der Hansestadt kann die rot-grüne Koalition nach der Bürgerschaftswahl weiterregieren. Nach der jüngsten Hochrechnung bleibt die SPD trotz Verlusten von fast sieben Prozentpunkten mit 38,9 Prozent klar stärkste Kraft. Die Grünen verdoppeln demnach fast ihr Ergebnis von 2015 und erreichen 24,4 Prozent. Die CDU verliert fast fünf Prozentpunkte und fällt mit 11,2 auf ihr bislang schlechtestes Ergebnis in Hamburg. Die Linken liegen mit leichten Zuwächsen bei 9,1 Prozent. Die AfD muss mit 5,1 Prozent um den Wiedereinzug in die Bürgerschaft bangen, ebenso wie die FDP mit 5,0 Prozent. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher kann demnach die rot-grüne Koalition der vergangenen fünf Jahre fortsetzen. Der SPD-Politiker kündigte Sondierungsgespräche mit den Grünen, aber auch mit der CDU an. 23.02.2020 21:00 Uhr 

## CDU: Thüringen-Krise schuld an Hamburg-Ergebnis
Berlin: Die SPD-Führung erhofft sich nach dem Wahlsieg von Rot-Grün in Hamburg Rückenwind für die Bundespolitik. Parteichef Walter-Borjans sagte, der Erfolg sei auch auf die klare Abgrenzung zur AfD zurückzuführen. Der Grünen-Vorsitzende Habeck sprach von einem Auftrag an SPD und Grüne, jetzt auch dem ganzen Land wieder Stärke und Orientierung zu geben. Linken-Chefin Kipping sagte, CDU und FDP seien für die Ereignisse in Erfurt abgestraft worden. CDU-Generalsekretär Ziemiak nannte den Wahlausgang in Hamburg bitter. Die Ereignisse in und um Thüringen hätten sicher nicht geholfen. FDP-Chef Lindner räumte einen Vertrauensverlust vieler Bürger nach der Thüringen-Wahl ein. Der AfD-Vorsitzende Chrupalla will das Abschneiden seiner Partei in Hamburg erst bewerten, wenn das endgültige Ergebnis vorliegt. 23.02.2020 21:00 Uhr 

## Corona-Virus: Zahl der Infizierten in Italien steigt
Rom: In Italien ist eine dritte Person am Corona-Virus gestorben. Laut der zuständigen Gesundheitsbehörde handelt es sich um eine ältere Frau. Auch die Zahl der Erkrankten ist nach offiziellen Angaben noch einmal gestiegen. In Italien sind jetzt mehr als 150 Fälle bekannt. Damit sich die Lungenkrankheit nicht weiter ausbreitet, haben die Behörden mehrere Gemeinden in den Regionen Lombardei und Venetien abgeriegelt. Außerdem bleiben öffentliche Einrichtungen geschlossen. In Venedig wurde der traditionelle Karneval vorzeitig abgebrochen. 23.02.2020 21:00 Uhr 

## Trauermarsch in Hanau
Hanau: In der hessischen Stadt haben erneut Tausende gegen Rassismus und Rechtsextremismus demonstriert. Nach Angaben der Polizei beteiligten sich am Nachmittag etwa 10.000 Menschen an einer Kundgebung und einem Trauerzug. Sie erinnerten damit an die Opfer des offenbar rassistisch motivierten Anschlags vom vergangenen Mittwoch. Dabei hatte ein 43-Jähriger neun Menschen mit ausländischen Wurzeln erschossen. Später fand die Polizei die Leichen des mutmaßlichen Täters und seiner Mutter. 23.02.2020 21:00 Uhr 

## Polizei bricht Schwertransport im Emsland ab
Meppen: Im Emsland hat die Polizei einen Schwertransport abgebrochen. Einer der beiden 35 Meter langen Tanks sei umgekippt, teilte die Polizei im niedersächsischen Sögel mit. Es gebe keine Verletzten. Wie es zu dem Unfall kam, ist unklar. In Sögel gibt es in den nächsten Tagen deswegen Verkehrsbehinderungen. Der Schwertransport war heute früh in Haselünne gestartet. Er hat ein Gesamtgewicht von 430 Tonnen. Ziel war der Hafen im nahgelegenen Dörpen. Von dort aus sollten die zwei Speicher für Kohlendioxid nach Dänemark verschifft werden. 23.02.2020 21:00 Uhr 

## Fußball: Wolfsburg gewinnt gegen Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg gegen Mainz 05 klar mit 4:0 gewonnen. Wolfsburg klettert in der Tabelle damit auf Platz 7. Im zweiten Sonntagsspiel setzte sich Leverkusen mit 2:0 gegen Augsburg durch. In der zweiten Liga verlor Hannover 96 in Bielefeld mit 0:1. In der Handball-Bundesliga gewann Flensburg-Handewitt gegen Wetzlar mit 31:28, Hannover-Burgdorf unterlag beim Bergischen HC 27:28. 23.02.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht abklingende Regenschauer und Auflockerungen. Tiefstwerte 4 bis 1 Grad. Morgen anfangs Sonne, im Verlauf dichte Wolken und aufkommender Regen, Höchstwerte 6 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselhaft bei 6 bis 9 Grad. Am Mittwoch Schauer, teils mit Graupel oder Schneeregen, 3 bis 7 Grad. 23.02.2020 21:00 Uhr 
