# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2020:


## Nato berät am Freitag über Vergiftung Nawalnys
Brüssel: Die Nato berät heute in einer Sondersitzung des Nordatlantikrats über den Fall des vergifteten Kreml-Kritikers Nawalny. Das teilte eine Sprecherin des Militärbündnisses mit. Generalsekretär Stoltenberg will demnach im Anschluss an die Beratungen vor die Presse treten. Gestern Abend hatte bereits die Europäische Union die Vergiftung Nawalnys aufs Schärfste verurteilt. In einer Erklärung heißt es, die EU rufe zu einer internationalen Reaktion auf und behalte sich das Recht vor, geeignete Maßnahmen zu ergreifen. Dazu gehörten auch Sanktionen. In Deutschland wird unter anderem diskutiert, den Bau der Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 zu stoppen. 04.09.2020 11:15 Uhr 

## Gesundheitspolitiker fordern kürzere Quarantäne
Berlin: Gesundheitspolitiker mehrerer Parteien haben sich für eine Verkürzung der Quarantänezeit in Corona-Verdachtsfällen ausgesprochen. Der SPD-Politiker Lauterbach sagte der Zeitung "Die Welt", man wisse, dass fast alle Menschen nach fünf Tagen nicht mehr ansteckend seien. Deshalb sollte die Quarantäne auf diesen Zeitraum begrenzt werden. Christine Aschenberg-Dugnus von der FDP erklärte, eine verkürzte Quarantäne könne die Akzeptanz in der Bevölkerung für die Maßnahme erhöhen. Nach Angaben der CDU-Politikerin Maag haben Bund und Länder bereits das Robert Koch-Institut damit beauftragt, die vorhandene Studienlage auszuwerten. Auf dieser Basis werde dann entschieden, ob eine Verkürzung ratsam sei. 04.09.2020 11:15 Uhr 

## Facebook und Twitter reagieren auf Trump-Aufruf
San Francisco: Die Online-Netzwerke Twitter und Facebook haben Aufrufe von US-Präsident Trump zur doppelten Stimmenabgabe bei der anstehenden Wahl mit Warnhinweisen versehen. Twitter erklärte, Trumps Appell verstoße gegen Richtlinien zur Wahrung der Integrität der Wahl. Facebook verwies darauf, dass unabhängige Experten die Briefwahl als verlässlich ansähen. Mehrere Bundesstaaten bezeichneten Trumps Äußerung als gesetzeswidrig. Der US-Präsident hatte seine Anhänger gestern dazu aufgerufen, per Post ihre Stimme abzugeben und später dann Anfang November noch einmal im Wahllokal abzustimmen. Sollte das Briefwahl-System so gut funktionieren, wie von dessen Befürwortern behauptet, könne dies nicht möglich sein, sagte Trump. 04.09.2020 11:15 Uhr 

## Gasstreit: Griechenland dementiert Nato-Aussagen
Athen: Im Streit über Gasvorkommen im östlichen Mittelmeer hat Griechenland Aussagen der Nato zu angeblich vereinbarten Gesprächen mit der Türkei zurückgewiesen. Die griechische Regierung erklärte, man sei zwar gesprächsbereit. Vorher müsse die Türkei jedoch sämtliche Schiffe aus der betreffenden Zone abziehen. Nato-Generalsekretär Stoltenberg hatte gestern erklärt, beide Seiten seien zu Gesprächen bereit. Das Bündnis will in dem Konflikt vermitteln, um militärische Zwischenfälle im Mittelmeer zu verhindern. Griechenland wirft der Türkei vor, in der Region unberechtigt nach Erdgas zu suchen. Die türkische Regierung beansprucht das Erkundungsgebiet für sich. 04.09.2020 11:15 Uhr 

## Solingen: Mordkommission ermittelt
Solingen: Im Fall der fünf tot aufgefundenen Kinder in der nordrhein-westfälischen Stadt ist die tatverdächtige Mutter momentan nicht vernehmungsfähig. Die 27-Jährige war am Düsseldorfer Hauptbahnhof vor einen Zug gesprungen und dabei schwer verletzt worden. Heute wollen die Ermittler Nachbarn der Familie befragen. Für den späten Nachmittag ist eine Pressekonferenz geplant. Die Polizei geht nach derzeitigem Ermittlungsstand davon aus, dass die Frau ihre fünf Kinder getötet hat. Die Leichen hatte die Großmutter gestern Nachmittag in der Wohnung der Familie entdeckt. 04.09.2020 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,1  Prozent auf  13.077  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,2  Prozent niedriger bei  23.186 . Der Euro steht bei einem Dollar 18 59. 04.09.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst stark bewölkt und etwas Regen, später von der Nordsee her freundlicher. Nur in Richtung Südniedersachsen weiter Wolken und Schauer. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. 04.09.2020 11:15 Uhr 
