# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2020:


## Maut-Betreiber widerspricht Verkehrsminister Scheuer
Berlin: Vertreter der ursprünglich als PKW-Maut-Betreiber vorgesehenen Unternehmen haben der Darstellung von Bundesverkehrsminister Scheuer zur Kündigung des Vertrages widersprochen. Der Geschäftsführer des Unternehmens "Autoticket", Schneble, sagte vor dem Untersuchungsausschuss des Bundestages, bis zum Urteil des Europäischen Gerichtshofes sei das gesamte Vorhaben völlig problemlos verlaufen. Es habe auch - anders als von Scheuer behauptet - keine Vorwürfe gegeben, die Betreiber hätten mangelhafte Leistungen erbracht. Die Kündigung der Maut-Verträge sei vielmehr eine Kurzschlussreaktion des Verkehrsministers gewesen. Im Laufe der heutigen Ausschuss-Sitzung soll erstmals auch Scheuer selbst aussagen. Die Opposition wirft ihm unter anderem vor, den Bundestag zu den Verträgen mit den Maut-Betreibern belogen zu haben. 01.10.2020 15:15 Uhr 

## Merkel: EU braucht konstruktives Verhältnis zur Türkei
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union sind zu ihrem zweitägigen Sondergipfel zusammengekommen. Im Zentrum der Beratungen steht die Außenpolitik. Bundeskanzlerin Merkel sagte mit Blick auf den Streit zwischen Griechenland und der Türkei um Gasvorkommen im Mittelmeer, die EU brauche ein konstruktives Verhältnis zu Ankara. Sie verwies unter anderem darauf, dass man in der Flüchtlingskrise auf die Türkei angewiesen sei. Am Streit zwischen Griechenland und der Türkei scheiterten zuletzt auch die geplanten EU-Sanktionen gegen Belarus. Die EU hatte nach der Präsidentenwahl Strafmaßnahmen gegen Staatschef Lukaschenko angekündigt, die allerdings seit Wochen von Zypern blockiert werden. Das EU-Mitglied verlangt zunächst Sanktionen gegen die Türkei. 01.10.2020 15:15 Uhr 

## Deutsche Universitätskliniken warnen vor Corona
Berlin: Die deutschen Universitätskliniken warnen davor, dass sich die Corona-Lage in Deutschland schnell zuspitzen könnte. Der Vorstandvorsitzende der Berliner Charite, Kroemer, bestätigte neben einem Anstieg der Neuinfektionen jetzt auch einen Anstieg der Covid-19 Fälle in den Krankenhäusern. Er appellierte an die Bevölkerung, Abstands- und Hygienregeln und das Tragen von Masken weiter ernst zu nehmen. Es liege in der Hand aller, wie sich die Situation weiter entwickele. Auch Bundesforschungsminsterin Karliczek rief die Menschen dazu auf, die Kontrolle nicht aus der Hand zu geben. Die Situation werde im Herbst und Winter nicht einfacher. 01.10.2020 15:15 Uhr 

## Forderungen nach Waffenruhe im Kaukasus
Moskau: Die Präsidenten der USA, Russlands und Frankreichs haben in einer gemeinsamen Erklärung die militärische Gewalt in der Konfliktregion Berg-Karabach im Süden des Kaukasus verurteilt. Sie forderten die sofortige Einstellung der Kampfhandlungen und die Rückkehr zur Waffenruhe, wie der Kreml mitteilte. Unterzeichnet wurde die Erklärung demnach von US-Präsident Trump, Frankreichs Staatsoberhaupt Macron und Kremlchef Putin. Die drei Staatschefs forderten die Konfliktparteien Armenien und Aserbaidschan auf, diplomatische Verhandlungen aufzunehmen. Für eine Waffenruhe sollten von den beiden seit Jahrzehnten verfeindeten Nachbarstaaten keine Vorbedingungen gestellt werden. 01.10.2020 15:15 Uhr 

## Durchsuchungen wegen Besitz von Kinderpornos
Köln: In Nordrhein-Westfalen ist Ermittlern erneut ein Schlag gegen Besitzer von Kinderpornographie gelungen. Nach Angaben der Kölner Staatsanwaltschaft wurden in rund 30 Städten und Gemeinden Räumlichkeiten von mehr als 80 Beschuldigten durchsucht. Sie stehen unter Verdacht kinderpornographische Inhalte nicht nur besessen, sondern auch über soziale Netzwerke erworben und weiterverbreitet zu haben. Die Ermittler haben zahlreiche Datenträger sichergestellt. Ein paar Verdächtige haben bereits Geständnisse abgelegt. Haftbefehle gab es bisher noch nicht. 01.10.2020 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.549 Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 17 54. 01.10.2020 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Häufig freundlich, von Westen her später Regen, 17 bis 20 Grad. 01.10.2020 15:15 Uhr 
