# NDR Info Nachrichten vom 18.02.2020:


## Ramelows Coup: CDU"lerin als Ministerpräsidentin
Erfurt:	Die Linke in Thüringen hat überraschend vorgeschlagen, vorübergehend eine CDU-Politikerin als Ministerpräsidentin einzusetzen. Auf diese Weise soll die politische Krise im Erfurter Landtag überwunden werden. Ex-Ministerpräsident Ramelow von der Linken sagte, übergangsweise könne die frühere Thüringer Regierungschefin Lieberknecht von der CDU das Amt noch einmal übernehmen. Laut Ramelow soll sie von drei Ministern unterstützt werden und gemeinsam mit ihnen eine Neuwahl vorbereiten. In dem dann folgenden Wahlkampf will die Linke wieder mit Ramelow als Spitzenkandidat antreten. Während SPD und Grüne den Vorschlag der Linken lobten, hat die CDU noch nicht darauf reagiert. Heute Mittag wollen die vier Parteien in Thüringen erneut dazu beraten. 18.02.2020 04:00 Uhr 

## CDU-Führungswechsel: AKK trifft Merz
Berlin:	CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer führt heute ein erstes Gespräch über den geplanten Führungswechsel bei den Christdemokraten. Sie trifft sich zunächst mit dem früheren Fraktionschef Merz. Aus Merz Umfeld verlautete, dass er als CDU-Parteichef antreten will. Als weitere Kandidaten gelten Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet und Bundesgesundheitsminister Spahn. Mit diesen beiden Politikern will sich Kramp-Karrenbauer laut Agenturberichten morgen treffen. 18.02.2020 04:00 Uhr 

## Corona: Krankenhauschef in China gestorben
Wuhan: In China ist ein Krankenhauschef an den Folgen des Coronavirus gestorben. Laut Agenturberichten war das Opfer der Direktor einer Klinik in der Metropole Wuhan, die besonders von der Lungenkrankheit betroffen ist. In China ist die Zahl der Infizierten weiter gestiegen. Mehr als 70.000 Menschen haben sich nach Behördenangaben angesteckt, fast 1.900 sind gestorben, darunter mehrere Ärzte und Pflegekräfte. Wegen des Corona-Virus hat der Elektronikkonzern Apple seine Umsatzprognose gesenkt. Weil die Smartphone-Produktion in China stockt, gibt es dem Unternehmen zufolge Lieferengpässe. 18.02.2020 04:00 Uhr 

## Tausende Dresdner protestieren gegen Pegida
Dresden:	Tausende Menschen haben gegen die islam- und ausländerfeindliche Pegida-Bewegung protestiert. Die Demonstranten versammelten sich auf dem Dresdner Neumarkt vor der Frauenkirche. Anlass war eine erneute Pegida-Kundgebung, an der Thüringens AfD-Chef Höcke teilnahm. Zu der Veranstaltung der rechten Bewegung kamen ebenfalls tausende Demonstranten. Die Polizei war mit einem Großaufgebot vor Ort, um die beiden Lager voneinander zu trennen. Beide Demonstrationen verliefen friedlich. 18.02.2020 04:00 Uhr 

## VfB Stuttgart siegt im Aufstiegskampf
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga bleibt der VfB Stuttgart dicht an den Aufstiegsplätzen. Die Stuttgarter gewannen beim VfL Bochum mit 1:0 und stehen weiter auf Platz 3 der Tabelle. Sie sind jetzt punktgleich mit dem zweitplazierten HSV und drei Punkte hinter Spitzenreiter Bielefeld. 18.02.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage wechseln sich Sonne und Wolken ab, vor allem in der Nordhälfte gibt es auch Regenschauer. Höchstwerte 5 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Schauerwetter, 2 bis 9 Grad. Am Donnerstag im Norden regnerisch, im Süden freundlicher, 5 bis 12 Grad. 18.02.2020 04:00 Uhr 
