# NDR Info Nachrichten vom 27.01.2020:


## Historisches Gedenken in Auschwitz
Oswiecim:	Holocaust-Überlebende sowie mehrere Staats- und Regierungschefs haben an die Befreiung des früheren NS-Vernichtungslagers Auschwitz vor 75 Jahren erinnert. Sie versammelten sich auf dem Gelände des früheren KZ im polnischen Oswiecim und nahmen an einer Zeremonie teil. Dabei kamen auch ehemalige Häftlinge zu Wort. Polens Präsident Duda sagte, Auschwitz sei eine Warnung an die Welt. Das heutige Gedenken sei ein Zeichen gegen Hass, Unmenschlichkeit und Antisemitismus. Bundespräsident Steinmeier nannte die Erinnerung an Auschwitz zugleich eine Mahnung. Er habe manchmal den Eindruck, dass das Böse noch existiere. Wer den Weg in die Barbarei von Auschwitz kenne, der müsse den Anfängen wehren, schrieb Steinmeier in ein Gedenkbuch. In Berlin wird heute Abend mit einem Gedenkkonzert an den Jahrestag erinnert. In der Staatsoper "Unter den Linden" werden auch Kanzlerin Merkel und Polens Ministerpräsident Morawiecki erwartet. 27.01.2020 20:00 Uhr 

## Coronavirus: Reisekonzerne bieten Stornierung an
Berlin: Deutsche Reiseveranstalter haben auf die Ausbreitung des neuartigen Coronavirus in China reagiert. Kunden können geplante Urlaube in dem Land umbuchen oder auch stornieren. Das Auswärtige Amt in Berlin rät dazu, Reisen in die betroffenen Gebiete zu verschieben, wenn sie nicht notwendig sind. Die Bundesregierung erwäge, ausreisewillige Deutsche aus China auszufliegen, hieß es. Immer mehr Länder bieten ihren Staatsangehörigen inzwischen eine Rückkehr an oder prüfen Möglichkeiten, ihre Bürger auszufliegen. Großbritannien forderte Rückkehrer aus China auf, sich vorsichtshalber zu Hause zu isolieren und den Kontakt mit anderen Menschen zu vermeiden. 27.01.2020 20:00 Uhr 

## US-Militärjet in Afghanistan abgestürzt
Kabul: In der Provinz Ghasni im Osten Afghanistans ist ein US-Militärflugzeug abgestürzt. Die radikal-islamischen Taliban erklärten, sie hätten die Maschine abgeschossen. Diese Darstellung wurde jedoch von den USA zurückgewiesen. Das US-Verteidigungsministerium bestätigte lediglich den Absturz des Flugzeuges. Die Taliban hatten in der Vergangenheit immer wieder Abstürze von Militärflugzeugen oder -Hubschraubern für sich reklamiert. Die Angaben lassen sich nur schwer überprüfen. Gleichzeitig zögert das US-Militär häufig damit, Abschüsse seiner Maschinen zu bestätigen. 27.01.2020 20:00 Uhr 

## Fall Lübcke: Tatverdächtiger bleibt in U-Haft
Karlsruhe: Im Mordfall Lübcke bleibt der als Todesschütze verdächtigte Mann auch nach seiner neuen Aussage in Untersuchungshaft. Das teilte der Bundesgerichtshof heute mit. Demnach sieht der BGH weiter einen dringenden Mordverdacht. Dagegen kam eine weitere Person frei. Es gebe Zweifel am Ausmaß der Verstrickung des Waffenhändlers in die Tat. Der Kassler Regierungspräsident Lübcke war im vergangenen Juni erschossen worden. Die Bundesanwaltschaft geht von einem rechtsextremen Hintergrund aus. 27.01.2020 20:00 Uhr 

## Mehr Tierversuche in Hamburg
Hamburg: Die Zahl der Tierversuche ist im Jahr 2018 in der Hansestadt so stark wie in keinem anderen Bundesland angestiegen. Nach Angaben des Bundeslandwirtschaftsministeriums setzten Hamburger Forschungseinrichtungen mehr als 260.000 Tiere ein. Das sind 57 Prozent mehr als im Jahr zuvor. Die meisten Versuchstiere waren Mäuse und Ratten. Zu den Gründen wollte sich die Gesundheitsbehörde der Stadt nicht äußern. Sie und das Universitätsklinikum Eppendorf bekräftigten bereits, sie wollten weniger Versuchstiere einsetzen. Das UKE habe schon 2018 die Zahl reduziert. 27.01.2020 20:00 Uhr 

## Albert II. räumt Vaterschaft an unehelicher Tochter ein
Brüssel: Nach jahrelangem Rechtsstreit hat der frühere belgische König Albert II. eingeräumt, der Vater der Künstlerin Delphine Boël zu sein. Ein DNA-Test habe dies nachgewiesen, erklärte der Anwalt des 85-Jährigen. Für Boël ist das Eingeständnis ein später Triumph. Die heute 51-Jährige kämpft seit 2013 um die Anerkennung als Kind Alberts. Dem Vaterschaftstest hatte sich der ehemalige Monarch erst unter dem Druck der Justiz gebeugt. 27.01.2020 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht dichte Wolken und vermehrt Regen. Tiefstwerte 6 Grad bis 3 Grad. Morgen wechselnd, häufig stark bewölkt und wiederholt Schauer, teils mit Graupel oder Schnee. In Niedersachsen kurze Gewitter. Höchstwerte 4 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch gelegentlich Regen; im Verlauf vorübergehend aufgelockert, 4 bis 7 Grad. Am Donnerstag meist stark bewölkt und vereinzelt Regen, 5 bis 9 Grad. 27.01.2020 20:00 Uhr 
