# NDR Info Nachrichten vom 21.06.2020:


## Polizei in Stuttgart: Neue Dimension von Gewalt
Stuttgart: Die Polizei in der baden-württembergischen Landeshauptstadt spricht angesichts der Ausschreitungen in der vergangenen Nacht von einer neuen Dimension von Gewalt. Auf einer Pressekonferenz sagte der Stuttgarter Polizei-Vizepräsident Berger, der Einsatz habe unter schwierigsten Bedingungen stattgefunden. Die Beamten hätten die Situation lange Zeit nicht unter Kontrolle bekommen. Dies sei erst gelungen, als hundert weitere Polizisten aus dem Umland hinzugezogen worden seien. Insgesamt seien knapp 300 Beamte im Einsatz gewesen, dabei seien 19 Polizisten verletzt worden. 24 Personen habe man festgenommen, so Berger weiter. Zu den Ausschreitungen war es infolge einer Personenkontrolle eines Jugendlichen gekommen. Hunderte Feiernde hätten sich miteinander gegen die Polizei solidarisiert und die Beamten mit Steinen und Flaschen beworfen. Zudem wurden zahlreiche Schaufenster eingeschlagen, mehrere Geschäfte wurden geplündert. 21.06.2020 17:00 Uhr 

## NRW will Fleischbranche in die Verantwortung nehmen
Düsseldorf: Die nordrhein-westfälische Landesregierung mahnt nach dem Ausbruch des Coronavirus in einem Großbetrieb des Fleisch-Betriebs Tönnies Reformen in der Branche an. Gesundheitsminister Laumann sagte, es müssten jetzt klare gesetzliche Regeln zur Verbesserung der Arbeitsbedingungen in der Branche her. Freiwillige Lösungen könne es nicht mehr geben. Das große Problem sei, dass eine Struktur geschaffen wurde, in der es keine Transparenz gibt. Ministerpräsident Laschet sagte, es werde geprüft, ob es bei Tönnies Verstöße gegen Regeln bei Hygiene-, Arbeits- und Gesundheitsschutz gegeben habe. Er schloß in der Folge des Ausbruchs erneut einen Lockdown für die betroffene Region nicht aus. Noch sei das Virus-Geschehen aber auf die Tönnies-Beschäftigten beschränkt und habe nicht signifikant auf die Bevölkerung abseits der Branche übergegriffen. Die Zahl der nachweislich Corona-Infizierten in der Fleischfabrik war heute auf mehr als 1.300 gestiegen. 21.06.2020 17:00 Uhr 

## Göttinger OB verteidigt Quarantänemaßnahmen
Göttingen: Der Oberbürgermeister der niedersächsischen Stadt, Köhler, hat die Quarantänemaßnahmen in einem Hochhaus verteidigt. Auf einer Pressekonferenz sagte er, er habe Verständnis für den Unmut der Bewohner. Für den Schutz der Bevölkerung sei es aber wichtig, dass die Maßnahmen eingehalten würden. Weiter sagte der SPD-Politiker, man müsse die Menschen ausführlich über die geltenden Einschränkungen aufklären. Viele Bewohner seien verunsichert. Daher wolle man ab morgen ein Informationszentrum einrichten, so Köhler. Gestern war es in einem Hochhaus in Göttingen zu Auseinandersetzungen mit der Polizei gekommen. Bewohner hatten unter anderem Metallstangen und Pyrotechnik auf Beamte geworfen. Dabei wurden acht Einsatzkräfte verletzt. In dem Gebäudekomplex in Göttingen wurden bislang fast 120 Menschen positiv auf das Corona-Virus getestet. Insgesamt 700 Personen stehen dort unter Quarantäne. 21.06.2020 17:00 Uhr 

## Verdi fordert Erhaltung von "Karstadt sports"-Filialen
Essen: Die Gewerkschaft Verdi hat die Warenhauskette "Galeria Karstadt Kaufhof" dazu aufgefordert, doch noch auf die geplante Schließung zahlreicher "Karstadt sports"-Filialen zu verzichten. Eine Sprecherin der Gewerkschaft sagte, es müsse alles daran gesetzt werden, so viele Arbeitsplätze wie möglich zu erhalten. Verdi werde für die Zukunft der Beschäftigten kämpfen, so die Sprecherin weiter. Nach übereinstimmenden Medienberichten sollen 20 von 30 Niederlassungen von "Karstadt sports" geschlossen werden. Nach Informationen des "Kölner Stadtanzeigers" gehen dabei 700 Arbeitsplätze verloren. Eine offizielle Bestätigung liegt noch nicht vor. Am Freitag hatte der "Galeria Karstadt Kaufhof" bereits angekündigt, 62 seiner 172 Kaufhäuser zu schließen. 21.06.2020 17:00 Uhr 

## Bachmannpreis für Helga Schubert
Klagenfurt: Helga Schubert hat den renommierten Bachmannpreis für deutschsprachige Literatur gewonnen. Das gab die Jury in Klagenfurt bekannt. Die 80-Jährige, die heute in Mecklenburg lebt, wurde für ihren Text "Vom Aufstehen" ausgezeichnet. Darin geht es um Lebenserfahrungen einer Tochter mit ihrer vom Weltkrieg geprägten Mutter. Der Text lehre das Lesen und das Leben, ohne zu belehren, hieß es in der Laudatio. 21.06.2020 17:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Oft sonnig, westlich der Weser wolkiger, in Vorpommern noch Schauer. 18 bis 25 Grad. In der Nacht Durchzug von dichten Wolken mit einzelnen, teils kräftigeren Schauern, teils auch länger klar und trocken. 16 bis 9 Grad. Morgen anfangs noch dichtere Wolkenfelder und einzelne Schauer, im Tagesverlauf zunehmend freundlich und trocken. 19 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag reichlich Sonnenschein. 20 bis 26 Grad. Am Mittwoch vielfach sonnig und trocken. 21 bis 30 Grad. 21.06.2020 17:00 Uhr 
