# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2020:


## Corona-Zahlen erreichen Niveau vom Mai
Berlin: In Deutschland ist die Zahl der täglich gemeldeten Corona-Neuinfektionen deutlich gestiegen. Sie erreichte den höchsten Stand seit Anfang Mai. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurden innerhalb von 24 Stunden 1.226 Fälle gemeldet. Seit Ende Juli steigt die Zahl der Erkrankungen hierzulande wieder. Seit Beginn der Corona-Krise haben sich gut 218.500 Menschen mit dem Virus infiziert. Es gibt bislang 9.207 Tote. Genesen sind fast 199.000 Patienten. Bundesgesundheitsminister Spahn reagierte besorgt auf die Entwicklung. In einem Interview sagte der CDU-Politiker, es gelte, sehr wachsam zu sein. 12.08.2020 10:15 Uhr 

## Auswärtiges Amt gibt Reisewarnung für Madrid aus
Berlin: Das Auswärtige Amt hat die Reisewarnung für Spanien erweitert. Sie gilt jetzt auch für die Hauptstadt Madrid und das Baskenland. Das Ministerium begründet den Schritt mit deutlich gestiegenen Infektionszahlen in diesen Regionen. Für drei weitere Gebiete in Nordspanien besteht schon seit Ende Juli eine Reisewarnung, unter anderem für Katalonien mit der Touristenmetropole Barcelona und den Stränden der Costa Brava. Für Rückkehrer aus diesen Regionen gilt in Deutschland eine Test- und Quarantäne-Pflicht. 12.08.2020 10:15 Uhr 

## Röttgen: Kamala Harris ist eine gute Wahl
Berlin: Der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses im Bundestag, Röttgen, hat die Ernennung der demokratischen US-Senatorin Kamala Harris als Vizekandidatin begrüßt. Das sei eine starke Entscheidung des designierten Präsidentschafts-Bewerbes Biden, sagte Röttgen im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Die Nominierung sei historisch. Auch, weil Harris im Falle eines Wahlsiegs die erste Frau und zugleich die erste Schwarze auf diesem Posten wäre, fügte der CDU-Politiker hinzu. Die kalifornische Politikerin hat jamaikanisch-indische Wurzeln. Die Demokraten nominieren das Duo in der kommenden Woche offiziell. Biden und Harris wollen gegen US-Präsident Trump antreten. 12.08.2020 10:15 Uhr 

## Hongkong: Verleger ruft zum Weiterkämpfen auf
Hongkong: Nach seiner Freilassung aus der Haft hat der Medienunternehmer Jimmy Lai die Belegschaft seiner Peking-kritischen Zeitung zum Weiterkämpfen aufgerufen. Der 71-Jährige wurde unter Applaus in der Redaktion der "Apple Daily" begrüßt, wie Aufnahmen von Journalisten auf Facebook zeigen. Der Unternehmer unterstützt die Hongkonger Demokratiebewegung. Er war vorgestern wegen des Vorwurfs geheimer Absprachen mit ausländischen Mächten festgenommen worden. Inzwischen kam er auf Kaution frei. 12.08.2020 10:15 Uhr 

## Statistik: Zahl der Ausbildungsverträge sinkt wieder
Wiesbaden: Die Zahl der Ausbildungsanfänger ist im vergangenen Jahr wieder gesunken. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes begannen 2019 gut 513.000 junge Menschen eine Ausbildung. Im Vergleich zu 2018 war das ein Minus von 1,6 Prozent. Grundsätzlich geht die Zahl der Ausbildungsverträge seit Jahren zurück. Die beliebtesten Berufe sind nach wie vor Kaufleute im Einzelhandel, Büromanagement und Industrie sowie Kfz-Mechatroniker bei den Männern und Verkäuferin bei den Frauen. 12.08.2020 10:15 Uhr 

## Apple soll 500 Millionen für Patente zahlen
Austin: Ein Gericht im US-Bundesstaat Texas hat den Technologiekonzern Apple wegen Patentvergehen zur Zahlung von gut einer halben Milliarde Dollar verurteilt. Die Geschworenen sahen es als erwiesen an, dass Apple fünf Patente einer Konkurrenzfirma verletzt hat. Der iPhone-Konzern will in Berufung gehen. Es geht um die Nutzung der 4G Technologie - in Deutschland auch als LTE bekannt. Sie sorgt für eine schnelle Datenübertragung im Mobilfunk. 12.08.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steht nahezu unverändert bei 12.945 Punkten. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent höher bei 22.844. Der Euro kostet einen Dollar 17 48. 12.08.2020 10:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute zumeist sonnig bei 26 Grad in Heiligendamm und bis 35 Grad in Lingen, im Seewind an der Ostsee 22 bis 25 Grad. 12.08.2020 10:15 Uhr 
