# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2020:


## Reisewarnung für Teile Frankreichs ausgesprochen
Berlin: Die Bundesregierung hat eine Reisewarnung für zwei bei Touristen beliebten Regionen Frankreichs erlassen. Sie gilt für Île de France mit der Hauptstadt Paris sowie für Provence-Alpes-Côte-d’Azur an der Mittelmeerküste. Dort liegen auch die Großstädte Marseille und Nizza. Das Robert-Koch-Institut hat die beiden Regionen als Risikogebiet eingestuft, weil die Zahl der Corona-Infektionen dort stark gestiegen ist. Die Reisewarnung ermöglicht Kunden, gebuchte Pauschalreisen kostenlos zu stornieren. Es gibt kein Reiseverbot, aber die Empfehlung, auf nicht notwendige Aufenthalte dort zu verzichten. Frankreich hat bereits die Maskenpflicht deutlich ausgeweitet. Seit August gilt sie zum Beispiel in Paris auch im Freien. 25.08.2020 07:45 Uhr 

## Garg: Quarantäne sinnvoller als Einreisetest
Kiel: Schleswig-Holsteins Gesundheitsminister Garg hat eine Quarantänepflicht für Reiserückkehrer als wirksames Mittel gegen die Corona-Pandemie verteidigt. Garg sagte auf NDR Info, dies sei wegen der Inkubationszeit sinnvoller, als ein Corona-Test direkt bei der Einreise. Dieser sei nur eine Momentaufnahme, wer mit einem negativen Ergebnis komme, könne in Wirklichkeit schon infiziert sein. Der FDP-Politiker sagte, er hoffe, dass die Bundesländer am Donnerstag die vorgeschlagenen Regeln beschließen. Die Gesundheitsminister hatten sich gestern auf die Empfehlung geeinigt, die Pflichttests für Reiserückkehrer abzuschaffen. Die 14-tägige Quarantäne könnte dann durch einen Test nach fünf Tagen verkürzt werden. 25.08.2020 07:45 Uhr 

## Zahl der Corona-Neuinfektionen etwas gesunken
Berlin:	Die Gesundheitsämter in der Bundesrepublik haben innerhalb eines Tages knapp 1.280 neue Coronainfektionen verzeichnet. Das teilte das Robert-Koch-Institut heute früh mit. In der vergangenen Woche lag diese Zahl meist höher, am Sonnabend waren es 2.000 neue Fälle. Der R-Wert liegt jetzt bei 0,98. Das bedeutet, dass ein Infizierter im Durchschnitt etwa einen weiteren Menschen ansteckt. Gestern lag er noch bei 1,08. 25.08.2020 07:45 Uhr 

## Maas will im Gasstreit vermitteln
Berlin: Bundesaußenminister Maas reist als Vermittler im Gasstreit nach Griechenland und in die Türkei. Maas sagte vor seinem Abflug, statt neuer Provokationen seien nun Schritte der Entspannung und der Einstieg in direkte Gespräche notwendig. Athen wirft Ankara vor, in der Nähe von griechischen Inseln im östlichen Mittelmeer illegal nach Rohstoffen zu suchen. Die EU unterstützt Griechenland und hat die Türkei aufgefordert, ihre Erkundungen dort zu beenden. Die Regierung in Ankara beharrt darauf, dass das Gebiet zum türkischen Festlandsockel gehört. Griechenland hat seine Streitkräfte in Alarmbereitschaft versetzt. Die Türkei kündigte für heute ein Militärmanöver im Mittelmeer an. 25.08.2020 07:45 Uhr 

## Hamburg: Tierversuchslabor darf weitermachen
Hamburg: Das Tierversuchslabor LPT darf Ende des Monats unter Auflagen wieder in Betrieb gehen. Das teilte die Justiz- und Verbraucherschutzbehörde der Hansestadt mit. Die Auflagen betreffen die Sachkunde des Personals sowie die Dokumentation der Tierversuche. Die Behörde kündigte zudem verstärkte Kontrollen an. Das Labor in Hamburg ist seit Februar geschlossen. Tierschützer hatten auf Missstände bei LPT hingewiesen. Sie halten die jetzt verhängten Auflagen für nicht ausreichend. 25.08.2020 07:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute zunächst noch freundlich, im Verlauf von der Ems und Nordsee her zunehmend stark bewölkt und aufkommender Regen. 18 Grad in Niebüll und bis 22 Grad in Braunschweig. 25.08.2020 07:45 Uhr 
