# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2020:


## Altmaier: Keine Fehler bei Aufarbeitung des Wirecard-Skandals
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier sieht bei der Aufarbeitung des Wirecard-Skandals keine Fehler bei der ihm unterstellten Aufsicht über die Wirtschaftsprüfer. Nach einer Sondersitzung des Bundestags-Finanzausschusses sagte der CDU-Politiker, die Aufsichtsstelle habe sehr früh die notwendigen und richtigen Schritte ergriffen. Zuvor war Bundesfinanzminister Scholz befragt worden. Er versprach schnelle Reformen zur Stärkung der Finanzaufsicht und eine vollständige Aufklärung des Bilanzskandals. In der ARD betonte Scholz am Abend, das eigentliche Thema sei, dass eine Wirtschaftsprüfungsgesellschaft den Betrug bei Wirecard nicht aufgedeckt habe. 30.07.2020 05:00 Uhr 

## Fleischwirtschaft hält sich Klage offen
Berlin: Die Fleischwirtschaft hat Teile des geplanten Gesetzespakets zum Verbot von Werkverträgen und Leiharbeit kritisiert und hält sich eine Klage offen. Gegen die meisten Aspekte des Vorhabens habe die Branche keine Einwände, sagte die Hauptgeschäftsführerin des Verbands der Fleischwirtschaft, Harstick, der "Welt". Das Problem seien die tiefen Eingriffe in die gesellschaftsrechtlichen Strukturen der Unternehmen durch das Gesetz. Arbeitsminister Heil schieße weit über das Ziel hinaus. Die Bundesregierung will Werkverträge in Schlachthöfen nach einer Häufung von Corona-Infektionen verbieten lassen. Nur noch Angestellte des eigenen Betriebs sollen Tiere schlachten und zerlegen dürfen. 30.07.2020 05:00 Uhr 

## BGH verkündet Urteile zum VW-Dieselskandal
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof verkündet heute mehrere Urteile im Zusammenhang mit dem VW-Dieselskandal. Die wichtigste Entscheidung betrifft die Frage, ob Volkswagen Klägern auch dann Schadenersatz zahlen muss, wenn sie ihr Auto erst nach Bekanntwerden des Abgasbetrugs im Herbst 2015 gekauft haben. Laut VW ist der Ausgang wegweisend für rund 10.000 noch offene Verfahren. In einem anderen Fall geht es darum, ob Vielfahrer, die die geschätzte Laufleistung ihres Autos überschritten haben, überhaupt noch Geld bekommen. 30.07.2020 05:00 Uhr 

## Portland: Bundespolizei wird abgezogen
Portland: Der umstrittene Einsatz von Bundespolizisten in der Stadt im US-Bundesstaat Oregon wird beendet. Wie Gouverneurin Brown mitteilte, werden die Beamten schrittweise abgezogen. Die Polizisten waren auf Anordnung des Weißen Hauses nach Portland geschickt worden. Dort hatten sie sich in den vergangenen Wochen immer wieder gewaltsame Auseinandersetzungen mit Demonstranten geliefert. Die Entsendung hatte viel Kritik ausgelöst. Trotzdem kündigte die US-Regierung inzwischen an, wegen eines Anstiegs der Gewaltkriminalität Bundespolizisten nach Detroit, Cleveland und Milwaukee zu schicken. 30.07.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage sonnig, im Norden teils wolkiger, im Ostseeumfeld ist Regen möglich. Auch an den Alpen leichte Schauerneigung, sonst trocken. Von Nordost nach Südwest 18 bis 35 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag heiter, 20 bis 38 Grad. Am Sonnabend sonnig, im Westen Gewitter, 22 bis 36 Grad. 30.07.2020 05:00 Uhr 
