# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2020:


## Kurzarbeitergeld-Regelung wird verlängert
Berlin: Der Bundestag hat beschlossen, die coronabedingte Regelung des Kurzarbeitergeldes bis Ende nächsten Jahres zu verlängern. In der Parlamentsdebatte sagte Arbeitsminister Heil, die Kurzarbeit sei eine stabile Brücke über ein tiefes Tal. Der Staat hat nach Angaben des SPD-Politikers bisher rund 18 Milliarden Euro dafür ausgegeben. Das Instrument Kurzarbeitergeld sei sehr teuer, sagte Heil. Aber Massenarbeitslosigkeit wäre finanziell und sozial noch viel teurer. Politiker von FDP und Linken erklärten, das Kurzarbeitergeld sei grundsätzlich richtig. Die Liberalen forderten, Unternehmen müssten aber mehr Anreize bekommen, um neue Jobs zu schaffen. Die Grünen kritisierten, dass der Staat die Selbstständigen nicht ausreichend im Blick gehabt habe. Die Linken verlangten, zusätzlich die Bezugsdauer des Arbeitslosengeldes zu verlängern. 20.11.2020 12:45 Uhr 

## Aktuelle Stunde zu AfD-Störern im Bundestag
Berlin: Bundestagsabgeordnete von Union, SPD, Grünen, FDP und Linken haben der AfD vorgeworfen, eine gezielte Strategie zur Beschädigung des Parlaments zu verfolgen. In einer Aktuellen Stunde sagte der Parlamentarische Geschäftsführer der Unionsfraktion, Grosse-Brömer, die AfD wolle das Ansehen der anderen Fraktionen und des Hauses in den Dreck ziehen. Bundestagsvizepräsidentin Pau von der Linken betonte, die demokratische Gesellschaft müsse das Land vor der AfD schützen. Deren Fraktionschef Gauland räumte in der Debatte ein, dass das Verhalten der Gäste unzivilisiert gewesen sei. Er wies aber darauf hin, dass die Besucher alle Sicherheitskontrollen durchlaufen hätten. Deshalb habe die AfD mit den Aktionen nicht rechnen können. In der Aktuellen Stunde ging es um Beleidungen und Belästigungen von Abgeordneten durch Gäste der AfD am Rande der Abstimmung über das Infektionsschutzgesetz vorgestern. 20.11.2020 12:45 Uhr 

## 23.648 neue Corona-Fälle - Rekordwert
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist nach Daten des Robert-Koch-Instituts auf einen neuen Höchststand gestiegen. Die Experten meldeten heute früh 23.648 neue Fälle. Damit wurde der bisherige Rekordwert von vor einer Woche trotz der geltenden Maßnahmen um etwa 100 überschritten. Im Vergleich zu gestern sind es  mehr als 1000 Neu-Infektionen mehr. Insgesamt starben an oder mit dem Corona-Virus 13.630 Menschen, das sind 260 mehr als gestern. 20.11.2020 12:45 Uhr 

## Weitere Nothilfen für Studierende
Berlin: Wegen des Teil-Lockdowns legt die Bundesregierung ihre Corona-Nothilfen für Studierende wieder auf. Nach Angaben von Bundesforschungsministerin Karliczek können Anträge auf die sogenannte Überbrückungshilfe ab sofort wieder gestellt werden. Die Nothilfe war am 30. September ausgelaufen. Sie soll nun bis zum Ende des aktuellen Wintersemesters gewährt werden. Die Leistung richtet sich an Studierende, die zum Beispiel durch einen weggefallenen Nebenjob in eine finanzielle Notlage geraten sind. Außerdem müssen diejenigen, die einen Studienkredit bei der KfW-Bank aufgenommen haben, bis Ende kommenden Jahres keine Zinsen zahlen. 20.11.2020 12:45 Uhr 

## Mädge: Silvester-Knallerei-Verbot nicht praktikabel
Lüneburg: Der Oberbürgermeister der niedersächsischen Stadt, Mädge, hält ein generelles Verbot von Silvester-Raketen und Böllern nicht für praktikabel. Auf NDR Info sagte der SPD-Politiker, der Polizei und den Ordnungsdiensten würde es nicht gelingen, eine solche Regelung zu überwachen. Um Ansammlungen zu verhindern und auch aus Brandschutzgründen hat sich Mädge dafür ausgesprochen, Feuerwerk in den Innenstädten grundsätzlich zu untersagen. In anderen Gebieten sollte es unter Einhaltung der Corona-Auflagen möglich sein, Böller und Feuerwerk zu zünden. 20.11.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Teils bewölkt, einige Schauer möglich, im Harz auch Schnee. Nordöstlich der Elbe längere freundliche Abschnitte mit Sonnenschein. 4 Grad im Südharz bis 9 Grad in Timmendorfer Strand. 20.11.2020 12:45 Uhr 
