# NDR Info Nachrichten vom 23.05.2020:


## Corona-Ausbruch in Lokal - Untersuchungen
Leer: Nach Corona-Infektionen in einem Restaurant in Moormerland im Landkreis Leer prüfen die Behörden, ob eine Ordnungswidrigkeit vorlag. Der Landrat des Kreises, Groote, sagte auf NDR Info, nach Zeugenbefragungen dränge sich der Verdacht auf, dass bei der Feier einer geschlossenen Gesellschaft Regeln nicht eingehalten wurden. So seien Hände geschüttelt worden, außerdem soll es Umarmungen gegeben haben. Der Betreiber erklärte dagegen, die Abstandsregeln seien eingehalten worden. Zehn Menschen haben sich nach Angaben des Landrats bei der privaten Feier in dem Lokal mit dem Virus infiziert. Eine weitere Person wurde später von einem Infizierten angesteckt. Für 50 mögliche Kontaktpersonen wurde vorsorglich häusliche Quarantäne angeordnet. 23.05.2020 22:00 Uhr 

## Thüringen will Corona-Beschränkungen aufheben
Erfurt:	Thüringen will Anfang Juni die allgemeinen Beschränkungen wegen der Corona-Pandemie beenden. Ministerpräsident Ramelow kündigte an, die Vorschriften zu Mindestabständen und dem Tragen von Mundschutz sowie die Kontaktbeschränkungen außer Kraft zu setzen. Das Motto solle lauten: Von Verboten zu Geboten, von staatlichem Zwang hin zu selbstverantwortetem Maßhalten. Details werden am Dienstag im Landeskabinett beraten. Wenn in einer Region in Thüringen eine bestimmte Infektionsrate überschritten ist, sollen lokale Maßnahmen in Kraft treten. Die von Kanzlerin Merkel und den Ministerpräsidenten vereinbarten Kontaktbeschränkungen für die Bürger gelten nach derzeitiger Beschlusslage bis zum 5. Juni. 23.05.2020 22:00 Uhr 

## Weniger Corona-Tote in New York
Albany: In dem von der Coronavirus-Pandemie besonders betroffenen US-Bundesstaat New York haben die Behörden weniger neue Todesfälle registriert. Zum ersten Mal seit rund zwei Monaten sei die Zahl der Corona-Toten innerhalb eines Tages mit 84 wieder zweistellig, teilte Gouverneur Cuomo mit. Auch die Zahl der Neuinfektionen gehe im Bundesstaat New York weiter zurück. Insgesamt haben sich dort seit Ausbruch der Pandemie mehr als 360.000 Menschen angesteckt. Etwa 29.000 Infizierte starben; auf dem Höhepunkt der Krise waren es bis zu 800 am Tag. 23.05.2020 22:00 Uhr 

## Moskau: Kein Ersatz für Open-Skies-Abkommen
Moskau: Im Falle eines Ausstiegs der USA aus dem "Open Skies"-Abkommen sieht Russland keine Chance auf eine neue Vereinbarung. Vize-Außenminister Rjabkow erklärte, eine solche Perspektive sei nicht notwendig. Er verwies darauf, dass der bisherige Vertrag einwandfrei funktioniere und die europäische Sicherheit gewährleiste. Die USA wollen das Abkommen aufkündigen und werfen Russland vor, sich nicht an den "Open Skies"-Vertrag zu halten. Er war vor 18 Jahren zwischen Nato-Staaten und ehemaligen Mitgliedern des Warschauer Pakts geschlossen worden und regelt die gegenseitige militärische Luftüberwachung. Außenminister Maas will sich dafür einsetzen, dass US-Präsident Trump seine Entscheidung überdenkt. 23.05.2020 22:00 Uhr 

## Werder Bremen schafft wichtigen Sieg
Zum Sport: Im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen einen wichtigen Sieg errungen. Beim SC Freiburg setzten sich die Bremer mit 1:0 durch und sind in der Tabelle derzeit nur noch zwei Punkte vom Relegationsplatz entfernt. Bayern München entschied das Abendspiel gegen Eintracht Frankfurt mit 5:2 für sich und führt die Tabelle weiter mit vier Punkten vor Dortmund an. Die Borussen gewannen ihr Spiel in Wolfsburg mit 2:0. Die weiteren Partien:
Mönchengladbach - Leverkusen 1:3
und
Paderborn - Hoffenheim 1:1. Die Ergebnisse aus der 2. Liga:
Darmstadt - St. Pauli 4:0
Osnabrück - Hannover 2:4
und
Sandhausen - Regensburg 0:0. 23.05.2020 22:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	1  4  11  17  27  35
Superzahl:			8 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 23.05.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt und einzelne Schauer. Tiefstwerte 12 Grad auf den Ostfriesischen Inseln, bis 7 Grad in Demmin. Morgen Wechsel aus etwas Sonne und dichten Wolken, dabei zeitweise Schauer, vereinzelt auch Gewitter möglich. Höchstwerte 14 bis 17 Grad, mit stürmischen Böen an der Nordsee und Unterelbe. Die weiteren Aussichten:
Montag anfangs wolkig, später freundlicher, einzelne Schauer 13 bis 19 Grad. Dienstag meist heiter und trocken, 15 bis 23 Grad. 23.05.2020 22:00 Uhr 
