# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2020:


## WHO äußert sich optimistisch zu Impfstoff
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hat sich angesichts der Fortschritte bei der Entwicklung eines Impfstoffs gegen das Coronavirus optimistisch geäußert. Der WHO-Spitzenvertreter Aylward sagte, der Verlauf der Pandemie könnte eine fundamental andere Richtung einschlagen, wenn das Medikament bis zum Frühjahr an diejenigen ausgeliefert werden könne, die für das Virus am meisten anfällig seien. Die Mitteilung der Pharmafirmen BioNTech und Pfizer, dass sie noch in diesem Monat in den USA einen Zulassungsantrag einreichen wollen, nannte der Mediziner sehr positiv. Nach Darstellung der Unternehmen ist der Impfstoff zu mehr als 90 Prozent wirksam. Laut BioNTech und Pfizer gibt es aber noch Hürden zu nehmen, damit der Stoff zugelassen werden kann. 09.11.2020 20:30 Uhr 

## Spahn: Brauchen breite Akzeptanz zur Impfung
Berlin:   Bundesgesundheitsminister Spahn begrüßt die Empfehlungen von Wissenschaftlern zur Organisation und Reihenfolge von Impfungen gegen das Coronavirus. Spahn sagte, es sei wichtig, zuerst diejenigen zu schützen, die das höchste Risiko hätten. Gleiches gelte für diejenigen im Gesundheitswesen und in der Pflege, die sich um diese Menschen kümmerten. Auch alle, die das öffentliche Leben am laufen hielten, sollten bevorzugt geimpft werden. Der CDU-Politiker nannte die entsprechenden Empfehlungen eine gute Grundlage für die nun erforderlichen politischen Entscheidungen. Die Bundesregierung plant den Aufbau von 60 Impfzentren, die durch mobile Teams ergänzt werden sollen. Spahn hob hervor, Entscheidungen über die Impf-Reihenfolge müssten dabei jeweils die Behörden vor Ort treffen. 09.11.2020 20:30 Uhr 

## Altmaiers Corona-Hilfe hat erhebliche Mängeln
Hamburg: An einem vom Bundeswirtschaftsministerium im Frühjahr aufgelegten Corona-Hilfsprogramm für Unternehmen gibt es Kritik. Wie NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" berichten, warten noch immer zahlreiche kleinere Betriebe und sogenannte Solo-Selbstständige auf die zugesagte Unterstützung. Rein rechnerisch reichten die dafür zur Verfügung gestellten 15 Millionen Euro nicht aus. Etwa drei Viertel der rund 33.000 Anträge seien auch deshalb nicht bewilligt worden. Mit Hilfe des Förder-Programms sollten Unternehmensberater die Firmen dabei unterstützen, aus der Krise zu kommen. Das Wirtschaftsministerium erklärte, wer eine Zusage habe und korrekte Beraterberichte vorlege, bekomme auch das Geld. Woher die Mittel kommen sollten, ließ das Ministerium offen. 09.11.2020 20:30 Uhr 

## Corona in den USA: Biden erwartet harte Zeit 
Wilmington: Der gewählte US-Präsident Biden hat die Bürger seines Landes auf eine harte Zeit in der Corona-Pandemie eingeschworen. Mit Blick auf die Virusverbreitung stehe ein sehr dunkler Winter bevor, sagte Biden in seinem Heimatort Wilmington im Bundestaat Delaware. Sobald er am 20. Januar im Amt vereidigt sei, werde er keine Mühen im Kampf gegen die Pandemie scheuen. Der 77-Jährige betonte, trotz positiver Nachrichten bei der Suche nach einem Impfstoff werde es noch Monate dauern, bis er in großem Umfang zur Verfügung stehe. Er mahnte deshalb, eine Maske zu tragen. So ließen sich Tausende Leben retten. 09.11.2020 20:30 Uhr 

## Ex-Präsident Morales kehrt nach Bolivien zurück
La Paz:    Boliviens Ex-Präsident Morales ist in sein Heimatland zurückgekehrt. Örtlichen Medienberichten zufolge überquerte der linksgerichtete Politiker zu Fuß die Grenze. Morales war nach Massenprotesten gegen seine Wiederwahl Ende 2019 abgetreten und nach Argentinien ins Exil gegangen. In der vergangenen Woche wurde ein Haftbefehl gegen ihn aufgehoben. Morales hat Bolivien als erster indigener Präsident Lateinamerikas 13 Jahre lang regiert. 09.11.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage 
Das Wetter:
Trüb, im Emsland einzelne Schauer, örtlich Nebel, 5 Grad in Teterow, bis 11 Grad in Lingen. Nachts neblig, etwas Sprühregen, Tiefstwerte 6 bis 1 Grad. Morgen wieder grau und trocken, nur etwas Nieselregen, 6 Grad in Neubrandenburg,  bis 13 Grad in Lingen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch bedeckt, etwas Regen, 6 bis 13 Grad. 09.11.2020 20:30 Uhr 
