# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2020:


## Erster Trend: Russische Bevölkerung stimmt zu
Moskau: Bei der Volksabstimmung über umfassende Verfassungsänderungen in Russland hat es offenbar eine deutliche Zustimmung gegeben. Die Wahlleitung veröffentlichte am Abend erste Ergebnisse nach der Auszählung von 25 Prozent der Stimmzettel. Danach votierten rund 73 Prozent der Beteiligten für die neue Verfassung, 26 Prozent lehnten sie ab. Die Bevölkerung hatte sechs Tage Zeit, ihr Votum abzugeben. Die Änderungen erlauben Präsident Putin, für weitere Amtszeiten zu kandidieren. Weiterhin enthalten sie soziale Neuregelungen wie etwa eine jährliche Rentenanpassung. 01.07.2020 20:30 Uhr 

## Frankreich fordert Sanktionen gegen Türkei
Paris: Frankreich hat eine Sondersitzung der EU-Außenminister beantragt, um über mögliche Sanktionen gegen die Türkei zu beraten. Zuvor hatte die französische Regierung erklärt, dass sie sich wegen eines Konflikts mit Ankara aus einer gemeinsamen Nato-Operation im Mittelmeer zurückziehen will. Auslöser ist ein Zwischenfall, bei dem am 10. Juni ein türkisches Kriegsschiff mehrfach sein Feuerleitradar auf eine französische Fregatte gerichtet haben soll. Diese wollte einen Frachter kontrollieren, der im Verdacht stand, Waffen nach Libyen zu schmuggeln. Die Türkei warf wiederum dem französischen Schiff aggressives Verhalten vor. 01.07.2020 20:30 Uhr 

## Kommando zurück bei Fahrverboten?
Berlin: Die umstrittenen neuen Regelungen der Straßenverkehrsordnung zu Fahrverboten könnten wieder außer Kraft gesetzt werden. Morgen will das Bundesverkehrsministerium mit den Ländern über die erst Ende April eingeführten Änderungen beraten. Bundesverkehrsminister Scheuer wies in einem Schreiben an die Verkehrsminister der Länder darauf hin, dass er die neuen Regelungen für nicht rechtens hält. Der Bundesrat hatte einer Verordnung zugestimmt, die ein einmonatiges Fahrverbot vorsieht, wenn das Tempo innerorts um 21 und außerorts um 26 Kilometer pro Stunde überschritten wird. 01.07.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Dichte Wolken, etwas Sonne, gebietsweise Schauer und einzelne Gewitter, Temperaturen um 21 Grad. Nachts Schauer, ein paar Gewitter, Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. Morgen zeitweise Schauer oder Gewitter, lokal Starkregen mit Unwettergefahr, Höchstwerte 18 Grad in Nordfriesland, bis 23 Grad in Bad Harzburg. Die weiteren Aussichten: Am Freitag mehr Sonne, später ein paar Schauer, 18 bis 23 Grad. 01.07.2020 20:30 Uhr 
