# NDR Info Nachrichten vom 09.06.2020:


## Thüringen beendet Kontaktbeschränkungen
Erfurt: In Thüringen gelten von kommendem Sonnabend an keine Kontaktbeschränkungen mehr. Die Landesregierung in Erfurt beschloss eine neue Verordnung, in der nur noch empfohlen wird, sich höchstens mit Angehörigen aus einem weiteren Haushalt oder mit maximal zehn Menschen aus verschiedenen Haushalten zu treffen. In Geschäften und in Bussen und Bahnen gilt weiter die Maskenpflicht. Niedersachsen öffnet seine Kindergärten ab dem 22. Juni wieder für alle Mädchen und Jungen. Kultusminister Tonne sagte, für jedes Kind mit einem Kitaplatz gebe es wieder Betreuung. Wegen der geltenden Hygieneregeln kann es aber noch zu Beschränkungen bei der Betreuungszeit kommen. In Mecklenburg-Vorpommern dürfen die Hotels wieder alle Betten belegen. Zur Begründung sagte Ministerpräsidentin Schwesig, nach der Öffnung des Landes für Touristen Ende Mai seien die Infektionszahlen nicht in die Höhe gegangen. Bars und Kneipen können im Nordosten Anfang kommender Woche wieder öffnen. 09.06.2020 17:45 Uhr 

## Alltagsrassismus in Deutschland nimmt zu
Berlin: Bei der Antidiskriminierungsstelle des Bundes melden sich immer mehr Menschen, weil sie sich aus rassistischen Gründen benachteiligt fühlen. Die Behörde verzeichnete im vergangenen Jahr rund 1.180 solcher Fälle. Dabei sei es um Benachteiligungen zum Beispiel bei der Wohnungssuche oder im Arbeitsleben gegangen. Die Beschwerden wegen rassistischer Diskriminierung machen inzwischen ein Drittel aller gemeldeten Fälle aus und haben damit stärker zugenommen als etwa Beschwerden über Benachteiligungen wegen des Geschlechts oder der Religion. Der aus dem Senegal stammende SPD-Politiker Diaby sprach auf NDR Info von einer beunruhigenden Entwicklung. Man müsse Alltagsrassismus ernst nehmen. Auch einige Politiker hätten sich schon voller Hass und beleidigend geäußert. 09.06.2020 17:45 Uhr 

## George Floyd wird beigesetzt
Houston: 	Der in den USA bei einem Polizeieinsatz getötete George Floyd wird am Abend in seiner texanischen Heimat beigesetzt. Der Leichnam des 46-Jährigen war zuvor in einer Kirche aufgebahrt. Mehrere Tausend Menschen erwiesen ihm dort die letzte Ehre. Die US-Regierung prüft nach Angaben einer Sprecherin mehrere Vorschläge für eine Polizeireform. Eine Vorlage der Demokraten, die die Strafverfolgung der Beamten erleichtern würde, lehnt das Weiße Haus ab. Floyd war vor gut zwei Wochen gestorben, nachdem ein Polizist bei einer Kontrolle auf seinem Nacken kniete und ihm die Luft abdrückte. Sein Tod löste in den USA und weltweit Proteste gegen Rassismus aus. 09.06.2020 17:45 Uhr 

## M-V: Nur noch ein Kandidat für CDU-Vorsitz
Schwerin: Die Justizministerin von Mecklenburg-Vorpommern, Hoffmeister, hat ihre Kandidatur für den CDU-Landesparteivorsitz zurückgezogen. Sie begründete ihre Entscheidung damit, dass jetzt nicht die richtige Zeit sei, die Partei zu lähmen. Zusammenhalt sei wichtiger als eine Kampfkandidatur. Damit ist der 27-jährige Bundestagsabgeordnete Amthor der einzige verbliebene Bewerber für den Landesvorsitz. Die Neuwahl des CDU-Chefs ist nötig, weil der bisherige Amtsinhaber seinen Rückzug aus der Politik angekündigt hatte. Laut einer Umfrage im Auftrag des NDR hat die CDU in Mecklenburg-Vorpommern inzwischen die SPD in der Wählergunst deutlich überholt. Demnach kämen die Christdemokraten auf 29 Prozent und die Sozialdemokraten von Ministerpräsidentin Schwesig auf 24 Prozent. 09.06.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends zeitweise dichter bewölkt und vereinzelt Regen, örtlich auch sonnig. Temperaturen 13 Grad in Nordfriesland bis 21 Grad an der Müritz. 09.06.2020 17:45 Uhr 
