# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2020:


## Trump ins Weiße Haus zurückgekehrt
Washington: Nach einer dreitägigen Behandlung im Krankenhaus ist der an Covid-19 erkrankte US-Präsident Trump ins Weiße Haus zurückgekehrt. Auf dem Balkon seines Amtssitzes nahm der 74-Jährige den Mund-Nasen-Schutz ab und salutierte. Er gilt noch als ansteckend. Auf Twitter rief Trump die Amerikaner erneut auf, sich nicht vor dem Corona-Virus zu fürchten. Trotz der Pandemie sollten die Menschen rausgehen, auch wenn sie dabei vorsichtig sein sollten. Mehrere demokratische Politiker - unter ihnen Präsidentschaftskandidat Biden - kritisierten diese Äußerungen scharf. In absoluten Zahlen haben die USA die meisten Corona-Infizierten und -Toten weltweit. 06.10.2020 06:15 Uhr 

## Kritik an unterschiedlichen Corona-Regeln
Berlin: Die unterschiedlichen Regeln für Reisende aus innerdeutschen Risikogebieten in den Bundesländern haben quer durch die Parteien Kritik ausgelöst. Unions-Fraktions-Vize Frei sagte der "Welt", nicht nur angesichts der Herbstferien sei es sehr unglücklich, dass jedes Bundesland ein eigenes Süppchen koche. Dieses "Regelmosaik" verwirre und überfordere viele Bürger. Auch Schleswig-Holsteins SPD-Fraktionschef Stegner wandte sich gegen "Kleinstaaterei". FDP-Fraktionsvize Thomae bezeichnete die unterschiedlichen Regelungen als schädlich für die Akzeptanz der Corona-Maßnahmen insgesamt. 06.10.2020 06:15 Uhr 

## Lagebericht zu rechtsextremistischen Vorfällen
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer stellt heute einen Lagebericht zu rechtsextremistischen Verdachtsfällen in den Sicherheitsbehörden von Bund und Ländern vor. Erstellt wurde der Bericht, der neben den Polizeibehörden auch die Geheimdienste umfasst, vom Bundesamt für Verfassungsschutz. Das Bundesamt hatte dafür einen mit den Ländern abgestimmten Fragebogen an jede einzelne Behörde verschickt. 06.10.2020 06:15 Uhr 

## SPD lehnt bewaffnete Drohnen nicht mehr ab
Berlin: Die SPD lehnt nach jahrelanger Diskussion eine Bewaffnung von Bundeswehr-Drohnen nicht mehr grundsätzlich ab. Der abrüstungspolitische Sprecher der Bundestagsfraktion, Brunner, sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", wenn bestimmte Kriterien erfüllt würden, werde die Fraktion nicht Nein sagen. Wichtig sei unter anderem, dass der völkerrechtliche Rahmen geklärt sei. Die Union plädiert seit langem dafür, die neue Drohnen-Generation auch mit Waffen auszustatten. Sie sieht dadurch den bestmöglichen Schutz für deutsche Soldaten im Auslandseinsatz gewährleistet. Kritiker verweisen darauf, dass die Hemmschwelle für die Anwendung militärischer Gewalt durch die Steuerung der Drohnen aus der räumlichen Distanz sinken könnte. 06.10.2020 06:15 Uhr 

## Wieder Warnstreiks in Niedersachsen
Hannover: In Niedersachsen sind für heute wieder Warnstreiks im öffentlichen Dienst angekündigt. Die Gewerkschaft ver.di hat landesweit etwa 2.500 Beschäftigte aufgerufen, vorübergehend die Arbeit niederzulegen. In Hannover sollen demnach vor allem Kindertagesstätten betroffen sein. Außerdem sind in mehreren Städten kleinere Warnstreiks geplant, unter anderem bei der Agentur für Arbeit und der Sparkasse in Stade. Im Tarifstreit des öffentlichen Dienstes fordern die Gewerkschaften für die Beschäftigten von Bund und Kommunen mindestens 4,8 Prozent mehr Geld, mindestens aber ein Plus von 150 Euro. Die Verhandlungen sollen Ende Oktober weitergehen. 06.10.2020 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.405 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 28.149 Punkten; plus 1,7 Prozent. Der Dax bei 12.828 Punkten; plus 1,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 92. 06.10.2020 06:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Durchzug von teils dichten Wolkenfeldern mit Schauern, vereinzelt auch kurze Gewitter möglich, teils auch Sonne 13 Grad in Göttingen und bis 16 Grad in Wolfsburg. 06.10.2020 06:15 Uhr 
