# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2020:


## Schulze: Fortschritte bei Endlagersuche
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze sieht bei der Suche nach einem Atommüll-Endlager Fortschritte. Die SPD-Politikerin sagte, der jetzt vorgelegte Zwischenbericht zeige, dass das gemeinsam beschlossene Verfahren trage. Deutschland sei bei der Lösung des Atommüll-Problems weiter als die meisten anderen Länder mit Kernkraftwerken. Nach Erkenntnissen der Bundesgesellschaft für Endlagerung haben 90 Gebiete günstige geologische Voraussetzungen für ein Endlager. Der Salzstock Gorleben in Niedersachsen ist nicht darunter. Aus Bayern kam inzwischen Kritik daran, dass Gorleben als möglicher Standort ausscheidet. Der frühere niedersächsische Umweltminister Wenzel begrüßte dagegen auf NDR Info die Entscheidung. Es zeige sich, dass eine demokratisch verfasste Gesellschaft in der Lage sei, einen Fehler zu korrigieren, erklärte der Grünen-Politiker. 28.09.2020 14:15 Uhr 

## Merkel: 19.000 Infektionen pro Tag möglich
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel sieht offenbar die Gefahr einer massiven Ausbreitung des Coronavirus in Deutschland. Nach übereinstimmenden Medienberichten erklärte Merkel in einer Videokonferenz des CDU-Präsidiums, bei einer Fortsetzung des aktuellen Trends sei zu Weihnachten eine Zahl von 19.200 Infektionen pro Tag möglich. Das Infektionsgeschehen müsse schnell eingedämmt werden und dabei Prioritäten gesetzt werden. Die Wirtschaft müsse am Laufen gehalten werden, Schulen und Kitas müssten offen bleiben, wird Merkel weiter zitiert. Morgen ist eine Videokonferenz der Kanzlerin mit den Ministerpräsidenten der Bundesländer geplant, um das weitere Vorgehen in der Corona-Krise zu koordinieren. 28.09.2020 14:15 Uhr 

## CDU-Chefin trifft sich mit Nachfolge-Kandidaten
Berlin:	CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer berät zur Stunde mit den drei Bewerbern für ihre Nachfolge. Bei dem Treffen will sie mit Armin Laschet, Friedrich Merz und Norbert Röttgen über das Vorgehen bis zum Bundesparteitag Anfang Dezember beraten. Konkret soll geklärt werden, welche Veranstaltungen bis dahin stattfinden sollen. Geplant sind digitale Townhall-Gespräche, bei denen per Videoschalte Fragen an die Bewerber gestellt werden können. Fraglich ist, ob außerdem ein TV-Dreikampf stattfinden soll. Außenexperte Röttgen sprach sich direkt vor dem Treffen für ein respektvolles, transparentes und öffentliches Verfahren aus. 28.09.2020 14:15 Uhr 

## Berg-Karabach: Armenien wirft Türkei Einmischung vor
Moskau:	Armenien hat der Türkei Einmischung in den Kampf um die Region Berg-Karabach vorgeworfen. Nach Angaben des armenischen Botschafters in Moskau hat die Türkei 4000 Soldaten aus Nordsyrien nach Aserbaidschan verlegt. Derweil kommt es an der Frontlinie in Berg-Karabach zu schweren Gefechten. Dabei sollen gestern mindestens 21 Menschen ums Leben gekommen und mehr als 100 verletzt worden sein. Es handelt sich um die schwerste Eskalation seit mehreren Jahren. Das umkämpfte Gebiet im Südkaukasus wird mehrheitlich von christlichen Armeniern bewohnt , gehört völkerrechtlich aber zum islamisch geprägten Aserbaidschan. 28.09.2020 14:15 Uhr 

## Swetlana Alexijewitsch verlässt Belarus
Minsk: 	Literaturnobelpreisträgerin Swetlana Alexijewitsch hat ihre Heimat Belarus verlassen. Nach übereinstimmenden Medienberichten traf sie mit einem Linienflug in Berlin ein. Aus ihrem Umfeld hieß es, Grund der Reise sei eine medizinische Behandlung sowie ein Arbeitsaufenthalt. Die 72-Jährige wolle aber nach Belarus zurückkehren. Alexijewitsch, die 2015 für ihr Werk mit dem Nobelpreis ausgezeichnet wurde, gehört zu den schärfsten Kritikern von Machthaber Lukaschenko. Als Präsidiumsmitglied des Koordinierungsrates der Opposition droht der Autorin in Belarus, wie ihre Mitstreiter in Haft zu kommen oder gegen ihren Willen außer Landes gebracht zu werden. 28.09.2020 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  3,1  Prozent auf  12.852  Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar  16 65 . 28.09.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag zunächst bewölkt und westlich der Weser noch etwas Regen, von Vorpommern her freundlicher und trocken. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. 28.09.2020 14:15 Uhr 
