# NDR Info Nachrichten vom 31.12.2020:


## Merkel dankt Bürgern für Zusammenhalt
Bundeskanzlerin Merkel hat den Deutschen für ihren Zusammenhalt im abgelaufenen Corona-Jahr gedankt. Viele seien über sich hinausgewachsen, etwa Ärzte und Pflegekräfte in Krankenhäusern und Pflegeheimen oder Mitarbeiter der Gesundheitsämter, sagte Merkel in ihrer Neujahrsansprache. Darüberhinaus hätten unzählige Menschen dafür gesorgt, dass das Leben auch in Zeiten der Pandemie weiter möglich gewesen sei. Dazu zählte sie unter anderen Beschäftigte an Schulen und in Kitas, in Supermärkten, bei den Öffentlichen Verkehrsbetrieben und auf den Polizeiwachen. Für das kommende Jahr mahnte die Kanzlerin trotz aller Hoffnung angesichts der ersten Corona-Impfungen zur Vorsicht. Der Winter sei und bleibe hart. Es liege weiter an jedem einzelnen, wie man durch die Krise komme. Die Neujahrsansprache der Bundeskanzlerin wird heute Abend unter anderem in der ARD ausgestrahlt. 31.12.2020 10:19 Uhr 

## RKI: 32.550 neue Corona-Fälle
Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland bleibt auf einem hohen Niveau. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter innerhalb eines Tages gut 32.550 neue Fälle. 964 Menschen sind in diesem Zeitraum an oder mit dem Corona-Virus gestorben. Laut RKI sind die Zahlen nur bedingt mit den Werten der Vorwoche vergleichbar. Zur Begründung hieß es, über die Weihnachtsfeiertage habe es weniger Tests und auch weniger Meldungen von den Gesundheitsämtern gegeben. Die aktuell hohen Zahlen seien deshalb auch durch Nachmeldungen bedingt. 31.12.2020 10:19 Uhr 

## Brysch: Vermittlung der Impftermine ist praxisfern
Patientenschützer in Deutschland fordern eine unkompliziertere Terminvergabe für Corona-Impfungen. Der Vorstand der Deutschen Stiftung Patientenschutz, Brysch, kritisiert, das Vermittlungssystem der Bundesländer sei undurchschaubar und praxisfern. Dadurch könnte die Impfbereitschaft in der Bevölkerung sinken. Es sei unverständlich, warum die Terminvermittlung bei den Impfzentren hake, während sie bei Zehntausenden Fachärzten seit Jahren gelinge, so Brysch. Bundesweit gibt es bei der Vergabe von Impf-Terminen unterschiedliche Vorgehensweisen. Die Möglichkeit, die einheitliche Service-Nummer 116 117 der Kassenärzte zu verwenden, wird laut Bundesgesundheitsministerium nicht von allen Ländern genutzt. 31.12.2020 10:19 Uhr 

## Garg hält Durchimpfung bis zum Herbst für möglich
Schleswig-Holsteins Gesundheitsminister Garg hält eine Durchimpfung der Bevölkerung des Landes gegen das Corona-Virus bis zum Herbst für möglich. Rein theoretisch könnten in den Impfzentren bei maximaler Auslastung monatlich 300.000 Menschen in Schleswig-Holstein mit dem Wirkstoff versorgt werden, sagte Garg. Damit wären nach sechs Monaten etwa 62 Prozent der Bevölkerung geimpft. Hinzu kämen noch die Impfungen in Krankenhäusern und durch mobile Teams in Pflegeeinrichtungen. Voraussetzung für den Erfolg im Kampf gegen die Pandemie sei aber nicht nur eine ausreichende Zahl an Impfdosen, so der FDP-Politiker, sondern auch das Verhalten jedes Einzelnen. Er appelliere deshalb an die Menschen, sich weiterhin an die Abstands- und Hygieneregeln zu halten. 31.12.2020 10:19 Uhr 

## GB verlässt EU-Binnenmarkt und Zollunion
Heute ist der letzte Tag der britischen Mitgliedschaft im EU-Binnenmarkt und der Zollunion. Um Mitternacht endet die Übergangsphase und der Brexit wird auch wirtschaftlich vollzogen. Die EU und Großbritannien hatten sich Heiligabend auf ein Handelsabkommen geeinigt, das gestern vom britischen Parlament die Zustimmung erhalten hatte. Im Anschluss unterschrieb Premierminister Johnson das Gesetz, Königin Elisabeth die Zweite setzte es in der Nacht in Kraft. Die Spitzen der EU hatten den Vertrag bereits gestern Vormittag unterzeichnet. In dem Handelspakt sind die künftigen wirtschaftlichen Beziehungen zwischen der EU und Großbritannien geregelt. Er sieht einen Handel ohne Zölle vor. 31.12.2020 10:19 Uhr 

## Walter-Borjans: Opposition ist derzeit keine Option
Der Vorsitzende der SPD, Walter-Borjans, hat den Regierungsanspruch seiner Partei hervorgehoben. Auf NDR Info sagte er, die Rolle als Opposition sei derzeit keine Option. Die SPD setze alles daran, das Vertrauen der Wählerinnen und Wähler weiter zu gewinnen. Hierfür sei der Kanzlerkandidat Scholz die richtige Person. Weiter erklärte Walter-Borjans, die Sozialdemokratie liefere die richtigen Antworten für die Zukunft des Landes. Das zeige die derzeitige Krise. Themen wie beispielsweise Arbeitsschutz, Familienpolitik und Bildung seien Kernkompetenzen der SPD und diese gelte es künftig weiter zu schärfen, so Walter-Borjans. 31.12.2020 10:19 Uhr 

## USA: Serienmörder Samuel Little ist tot
In den USA ist der bekannte Serienmörder Samuel Little gestorben. Er wurde 80 Jahre alt. Little hatte insgesamt 93 Morde gestanden. Dem FBI zufolge war der Mann 2012 zunächst wegen Drogendelikten gefasst worden. Anhand von DNA-Spuren stellten die Ermittler eine Verbindung zu drei Frauenmorden in den 80er Jahren her, für die Little zu dreimal lebenslanger Haft verurteilt worden war. Kurz darauf fand das FBI Indizien dafür, dass der Mann für eine ganze Reihe von Morden in den Jahren 1970 bis 2005 verantwortlich war. 31.12.2020 10:19 Uhr 

## ISS-Besatzung wünscht guten Rutsch!
Die Besatzung der Internationalen Raumstation ISS hat Neujahrsgrüße zur Erde gesandt. In der Videobotschaft heißt es, das Jahr 2020 sei eine Bewährungsprobe für den Planeten gewesen. Jede Pandemie sei aber dann machtlos, wenn die Menschheit sich vereinige im Kampf für das, was das Wichtigste sei: das Leben. Derzeit halten sich sieben Raumfahrer auf der ISS auf. Weil ihre Station die Erde am Silvestertag insgesamt 16 Mal umrundet, kann die Besatzung genauso oft ins neue Jahr starten. Insgesamt ist es bereits das 20. Mal, dass Raumfahrer auf der ISS einen Jahreswechsel erleben. 31.12.2020 10:19 Uhr 

## Das Wetter in Norddeutschland
Heute oft stark bewölkt, zunächst meist trocken, später gebietsweise etwas Regen oder Schneeregen, in höheren Lagen auch Schnee möglich. Maximal 2 bis 5 Grad. Morgen viele Wolken, gebietsweise etwas Regen oder Schnee. 1 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend teils bewölkt, oft trocken, 0 bis 4 Grad. Am Sonntag von Süden und Osten her gebietsweise Regen, Schneeregen oder Schneefall, 0 bis 5. 31.12.2020 10:19 Uhr 
