# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2020:


## Beispielloser Wirtschaftseinbruch im Frühjahr
Wiesbaden:	Die Ausgangs-Beschränkungen zur Eindämmung des Corona-Virus haben im Frühjahr zu einem beispiellosen Wirtschaftseinbruch geführt. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, fiel das Bruttoinlandsprodukt im zweiten Quartal um rund 10 Prozent im Vergleich zum Vorquartal. Es ist der stärkste Rückgang seit Beginn der vierteljährlichen Berechnungen 1970. Für die kommenden Monate hoffen Ökonomen auf eine Rückkehr zum Wachstum. Auf dem Arbeitsmarkt hat sich die Lage etwas stabilisiert. Im Juli registrierten die Jobcenter 2,91 Millionen Arbeitslose, ein Zuwachs um 57.000. Die zuständige Bundesagentur spricht von einem saisonüblichen Anstieg. Die Corona-bedingte Erhöhung der Arbeitslosigkeit sei - zumindest vorübergehend - gestoppt. 30.07.2020 21:30 Uhr 

## Konjunkturabsturz in den USA
Washington: 	Die Wirtschaftsleistung in den USA ist wegen der Corona-Pandemie trotz gewaltiger Konjunkturpakete dramatisch eingebrochen. Nach Angaben des Handelsministeriums schrumpfte das Bruttoinlandsprodukt im zweiten Quartal auf das Jahr hochgerechnet um fast 33 Prozent. Nach der in Europa üblichen Statistikmethode würde dies einem Minus von fast zehn Prozent entsprechen. Der designierte Präsidentschaftskandidat der US-Demokraten, Biden, macht Donald Trump für die Krise verantwortlich. Biden sagte, die Tiefe der wirtschaftlichen Verwüstung, die das Land erfahre, sei nicht dem Handeln Gottes geschuldet, sondern dem Versagen der Führungsstärke des Präsidenten. 30.07.2020 21:30 Uhr 

## Italienischer Senat hebt Immunität Salvinis auf
Rom: Italiens Senat hat dem ehemaligen Innenminister Salvini die Immunität entzogen und damit den Weg für einen weiteren Prozess wegen dessen Flüchtlingspolitik frei gemacht. Staatsanwälte in Sizilien wollen den Anführer der rechtsgerichteten Partei Lega vor Gericht stellen, weil er einem Schiff mit mehr als 100 auf dem Mittelmeer geretteten Flüchtlingen im vergangenen August das Anlegen verweigert hatte. Sie werfen ihm Amtsmissbrauch und Freiheitsberaubung vor. Das Oberhaus des italienischen Parlaments hatte Salvini schon im Februar für einen ähnlichen Prozess die Immunität entzogen, hier soll die erste Anhörung im Oktober stattfinden. Für das neue Verfahren sind noch keine Termine bekannt. 30.07.2020 21:30 Uhr 

## Ex-US-Präsidenten würdigen John Lewis
Atlanta: Drei frühere US-Präsidenten haben den verstorbenen Bürgerrechtler und Kongressabgeordneten John Lewis als einen der großen Helden Amerikas gewürdigt. Barack Obama sagte während einer Trauerfeier in Atlanta im Bundesstaat Georgia, Lewis sei im Kampf gegen Ungleichheit und Rassismus von unverwüstlicher Beharrlichkeit gewesen. Er nannte ihn einen der Gründerväter eines besseren und gerechteren Amerikas. Ähnlich äußerte sich Obamas Vorgänger George W. Bush. Er sagte, der Verstorbene habe allen Menschen beigebracht, Hass und Angst mit Liebe und Hoffnung zu begegnen. Bill Clinton ergänzte, Lewis habe den Menschen gezeigt, dass man im Kampf gegen Ungerechtigkeit nie aufgeben dürfe. Der Bürgerrechtler war vor zwei Wochen im Alter von 80 Jahren gestorben. 30.07.2020 21:30 Uhr 

## Tote bei Autobombenanschlag in Afghanistan
Kabul: In Afghanistan sind bei der Explosion einer Autobombe mindestens 18 Menschen ums Leben gekommen. Zahlreiche Verletzte wurden nach Angaben der Behörden in Krankenhäuser gebracht. Die Explosion ereignete sich in der afghanischen Zentralprovinz Logar kurz vor Beginn des islamischen Opferfestes. Für das Fest hatten sich die radikalislamischen Taliban und die Regierung in Kabul auf eine dreitägige Waffenruhe verständigt, die am Abend in Kraft treten sollte. Die Taliban erklärten, sie hätten mit dem Anschlag nichts zu tun. 30.07.2020 21:30 Uhr 

## Strafverfahren gegen Infantino in der Schweiz
Bern: Die Schweizer Staatsanwaltschaft hat ein Strafverfahren gegen FIFA-Präsident Infantino eröffnet. Wie die Behörde mitteilte, geht es um mehrere Geheimtreffen zwischen dem Chef des Fußball-Weltverbandes und dem Schweizer Bundesanwalt Lauber. Infantino wird in diesem Zusammenhang unter anderem Anstiftung zum Amtsmissbrauch vorgeworfen. Er streitet die Vorwürfe ab. Die Treffen 2017 sollen auf Wunsch des FIFA-Präsidenten arrangiert worden sein. Lauber hatte zu diesem Zeitpunkt mehrere Verfahren im Bereich des Weltfußballs geleitet, darunter auch das um die WM-Vergabe 2006 nach Deutschland. 30.07.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht trocken bei Tiefstwerten von 15 bis 9 Grad. Morgen viel Sonne; Höchstwerte 20 Grad in Neumünster, bis 30 Grad im Emsland. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend vorerst heiter, im Tagesverlauf mehr Wolken und ein paar Schauer, 23 bis 31 Grad. Am Sonntag wechselnd bewölkt und Schauer oder Gewitter möglich, maximal 19 bis 25 Grad. 30.07.2020 21:30 Uhr 
