# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2020:


## EU-Ratschef Michel erwartet Einigung auf Gipfel
Brüssel: EU-Ratspräsident Michel hält eine Einigung auf dem Sondergipfel zum Corona-Hilfsplan und dem nächsten europäischen Gemeinschaftshaushalt für möglich. Michel sagte, er werde den Staats- und Regierungschefs nun einen neuen Kompromissvorschlag vorlegen. Dieser sei das Ergebnis unglaublich intensiver Gespräche mit allen Beteiligten. Nach Angaben von Diplomaten ist ein erster großer Streitpunkt ausgeräumt. Es geht um die Höhe der Zuschüsse bei den geplanten Hilfen. Statt der von Deutschland und Frankreich geforderten 500 Milliarden Euro sollen demnach nur 390 Milliarden Euro bereitgestellt werden. Für eine Verringerung der Hilfen, die nicht zurückgezahlt werden müssen, hatten sich Österreich, Dänemark, Schweden, die Niederlande und Finnland eingesetzt. Noch offen ist bislang eine Einigung über den langfristigen EU-Haushalt. 20.07.2020 19:45 Uhr 

## Seehofer will Studie über Gewalt gegen Polizisten
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat nach den Krawallen in Frankfurt eine Studie über Gewalt gegen Polizisten gefordert. Der CSU-Politiker sagte dem "Münchner Merkur", es müsse untersucht werden, warum Beamte - bis in Politik und Medien hinein - beschimpft und verunglimpft werden. Seehofer war kürzlich in die Kritik geraten, weil er eine von seinem Ministerium in Aussicht gestellte Studie über Rassismus in der Polizei abgesagt hatte. Die Stadt Frankfurt reagiert mit einem Betretungsverbot für den Opernplatz auf die Krawalle vom Wochenende. Das Verbot gilt freitags und sonnabends ab Mitternacht für den Platz. 20.07.2020 19:45 Uhr 

## Wirecard: Finanz-Ausschuss will Minister hören
Berlin: 	Bundesfinanzminister Scholz und Wirtschaftsminister Altmaier sollen in der kommenden Woche im Finanzausschuss zum Wirecard-Skandal Stellung nehmen. Die Obleute der Bundestagsfraktionen verständigten sich auf eine Sondersitzung am 29. Juli. Die Opposition sprach von der letzten Chance, die politische Verantwortung für den Skandal aufzuklären. Die Ministerien signalisierten eine Teilnahme von Scholz und Altmaier. Erst am Wochenende war bekannt geworden, dass sich das Bundeskanzleramt noch im vergangenen Herbst für Wirecard eingesetzt hatte. Finanzminister Scholz sei zudem über Ermittlungen der Bafin informiert gewesen. 20.07.2020 19:45 Uhr 

## Abstandsregeln missachtet: Lübeck plant Maskenpflicht
Lübeck:		Bürgermeister Lindenau hat für die Hansestadt verschärfte Corona-Auflagen angekündigt. In einigen Bereichen des Lübecker Zentrums und im Carlebachpark soll es in Kürze Zugangsbeschränkungen und eine Maskenpflicht geben. Eine Stadtsprecherin begründete die Anordnung mit größeren Versammlungen am Wochenende. Kontrollen hätten gezeigt, dass die coronabedingten Abstandsregeln dort nicht eingehalten wurden. Für Travemünde und die Lübecker Fußgängerzone sind keine Maßnahmen geplant. Lindenau hatte noch am Sonnabend dazu aufgerufen, die Abstandsregeln einzuhalten, damit sich das Virus nicht weiter ausbreitet. 20.07.2020 19:45 Uhr 

## Hamburg sagt fünf Sportevents für 2020 ab
Hamburg: Wegen der Coronavirus-Pandemie hat die Hansestadt mehrere Sport-Großveranstaltungen endgültig abgesagt. Laut Senatsmitteilung finden der Marathonlauf, der Jedermann-Kurz-Triathlon, das Derby-Meeting in Klein-Flottbek, der Ironman und die Cyclassics erst wieder 2021 statt. Nach wie vor unklar ist, ob das Tennis-Turnier am Rothenbaum stattfindet. Die Veranstalter hoffen auf eine Austragung ab dem 12. Oktober. 20.07.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts örtlich Nebel, von der Nordsee und der Mecklenburger Bucht her vereinzelt Schauer. Tiefstwerte 13 Grad in Stralsund, bis 6 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen heiter, später ein paar Schauer, Temperaturen um 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonne, kaum Niederschlag, 17 bis 21 Grad. Am Donnerstag freundlich und trocken, 18 bis 22 Grad 20.07.2020 19:45 Uhr 
