# NDR Info Nachrichten vom 08.09.2020:


## Grenzschutz: Kolesnikowa festgenommen
Minsk:	Die prominente belarussische Oppositionspolitikerin Kolesnikowa ist nach Angaben des Grenzschutzes festgenommen worden. Sie habe versucht, die Grenze zur Ukraine zu passieren, meldet die staatliche Nachrichtenagentur Belta. Zwei weitere Oppositionelle seien dagegen in die Ukraine gelangt. In Medienberichten hieß es zuvor, auch Kolesnikowa sei in die Ukraine ausgereist. Die Politikerin wird seit gestern Vormittag vermisst. Der Koordinierungsrat der Demokratiebewegung, dem sie angehört, nimmt an, dass sie entführt worden ist. Kolesnikowa ist eine der wichtigsten Anführerinnen der Proteste gegen den weißrussischen Staatschef Lukaschenko. 08.09.2020 10:15 Uhr 

## Ärztekammer will gute Ärzte für Gesundheitsämter
Berlin: Nach der angekündigten Personalaufstockung bei den Gesundheitsämtern drängt die Bundesärztekammer auf weitere konkrete Schritte für eine Verbesserung der Situation. Nach Ansicht des Präsidenten der Kammer, Reinhardt, ist ein eigener Tarifvertrag für den Öffentlichen Gesundheitsdienst notwendig, um gute Ärztinnen und Ärzte zu gewinnen. Reinhardt lobte die geplanten Investitionen von Bund und Ländern, die besonders auch in die digitale Ausstattung der Ämter fließen sollen. Außerdem sollen 5.000 neue Stellen geschaffen werden. Vier Milliarden Euro wird allein der Bund in den kommenden sechs Jahren bereitstellen. Die Stärkung der Gesundheitsämter ist derzeit auch Thema einer Videokonferenz mit Kanzlerin Merkel. 08.09.2020 10:15 Uhr 

## Corona-Neuinfektionen relativ konstant
Berlin: Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist relativ konstant. Wie das Robert-Koch-Institut heute früh mitteilte, registrierten die Ämter innerhalb von 24 Stunden fast 1.500 neue Ansteckungen. Am Sonnabend waren es knapp 1.380. Die Zahlen von Sonntag und Montag gelten wegen Meldeverzögerungen als wenig aussagekräftig. Der R-Wert liegt bei 1,1. Das bedeutet, dass ein Infizierter im Schnitt etwas mehr als einen weiteren Menschen ansteckt. Informationen zur Entwicklung der Fallzahlen im Norden finden Sie auf NDR.de und in der NDR Info App. 08.09.2020 10:15 Uhr 

## Eigentumswohnungen: Niedrigere Hürden für Änderungen
Berlin: Union und SPD haben sich auf eine Gesetzesänderung verständigt, die Streit in Wohnungseigentümergemeinschaften verringern soll. Der Kompromiss sieht vor, dass es künftig nur noch einer einfachen Mehrheit bedarf, um eine bauliche Veränderung wie eine Fassadensanierung oder den Einbau eines Fahrstuhls durchzusetzen. Die Kosten müssen dann aber auch nur diejenigen tragen, die der Maßnahme zugestimmt haben. Nur im Fall einer Zwei-Drittelmehrheit können alle Eigentümer zur Zahlung verpflichtet werden. Den Einbau einer Lademöglichkeit für Elektrofahrzeuge oder einen barrierefreien Umbau kann ein Eigentümer verlangen, wenn er die Kosten dafür selbst trägt. Für Hausverwalter soll eine Zertifizierung vorgeschrieben werden mit einer Prüfung bei der Industrie- und Handelskammer. 08.09.2020 10:15 Uhr 

## Bericht: Umweltfaktoren ursächlich für viele Todesfälle
Kopenhagen: In der Europäischen Union steht einer Studie zufolge jeder achte Todesfall im Zusammenhang mit Umweltverschmutzungen. Nach einer Untersuchung der Europäischen Umweltagentur konnten im Jahr 2012 in der EU 630.000 Todesfälle auf eine schlechte Luftqualität, Belastung durch Chemikalien oder andere Umwelt-Einflüsse zurückgeführt werden. Jüngere Daten lagen für die Studie nicht vor. Innerhalb der EU gibt es dabei starke regionale Unterschiede. In Rumänien sei beispielsweise fast jeder fünfte Todesfall auf Umweltverschmutzung zurückzuführen, in Dänemark und Schweden nur einer von zehn. 08.09.2020 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,2  Prozent auf  13.072  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,8  Prozent höher bei  23.274 . Der Euro steht bei einem Dollar  18 12 . 08.09.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist dicht bewölkt mit etwas Regen, von der Nordsee bis nach Fehmarn sowie im Süden Niedersachsens und Vorpommerns Auflockerungen. Höchstwerte 18 bis 21 Grad. 08.09.2020 10:15 Uhr 
