# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2020:


## Corona-Maßnahmen vor Verlängerung
Berlin: Wegen anhaltend hoher Infektionszahlen wollen die Länder die geltenden Corona-Maßnahmen offenbar über den November hinaus verlängern. Mehrere Medien zitieren aus einer Beschlussvorlage. Demnach wollen die Ministerpräsidentinnen und Ministerpräsidenten auf dem nächsten Bund-Länder-Treffen vorschlagen, dass Gastronomie und Freizeiteinrichtungen bis mindestens zum 20. Dezember geschlossen bleiben. Zudem sollen sich dem Papier zufolge nur noch maximal fünf Personen aus zwei Haushalten privat treffen dürfen. Für die Weihnachtstage seien Ausnahmen geplant. Die SPD-geführten Bundesländer schlagen den Berichten zufolge außerdem vor, in diesem Jahr kein Silvester-Feuerwerk zuzulassen, um Menschenansammlungen zu vermeiden und Polizei, Feuerwehr und Krankenhäuser zu entlasten. Morgen wollen die Ministerpräsidentinnen und Ministerpräsidenten sich weiter abstimmen und ihre Linie für die Beratungen mit Bundeskanzlerin Merkel am Mittwoch festlegen. 22.11.2020 23:00 Uhr 

## G20: Corona-Impfstoffe gerecht verteilen
Berlin: Die 20 führenden Industrie- und Schwellenländer setzen sich dafür ein, künftige Corona-Impfstoffe weltweit gerecht zu verteilen. Die Staats- und Regierungschefs erklärten nach einem virtuellen G20-Gipfel, man werde keine Mühen scheuen, um für alle Menschen einen bezahlbaren und fairen Zugang zu Impfstoffen zu garantieren. Sie vereinbarten außerdem, enger im Kampf gegen die Pandemie zusammenzuarbeiten. Bundeskanzlerin Merkel sagte, die Covid-Krise sei eine globale Herausforderung, die nur von allen gemeinsam beantwortet werden könne. Deshalb sei sie dafür, einen weltweiten Vertrag abzuschließen, um schneller und koordinierter auf Pandemien reagieren zu können. Die G20-Staaten wollen außerdem alles unternehmen, um die schwer  angeschlagene Weltwirtschaft wieder anzukurbeln. 22.11.2020 23:00 Uhr 

## Massentest in Südtirol: 3.200 Infektionen
Bozen: Bei einem Corona-Massentest in der norditalienischen Provinz Südtirol sind knapp 3.200 Infektionen entdeckt worden. Wie die Behörden mitteilten, haben sich an den vergangenen drei Tagen mehr als 343.000 Bürgerinnen und Bürger an den kostenlosen Untersuchungen beteiligt. Insgesamt leben etwa eine halbe Million Menschen in Südtirol, für die derzeit strenge Ausgangsbeschränkungen gelten. Die Provinzregierung hatte die Bevölkerung zur Teilnahme an dem Massentest aufgerufen, um die zweite Corona-Welle schneller brechen zu können. 22.11.2020 23:00 Uhr 

## Neues Grundsatzprogramm der Grünen
Berlin: Mit großer Mehrheit haben die Grünen ein neues Grundsatzprogramm verabschiedet. Es beinhaltet eine strenge Klimaschutzpolitik und einen sozial-ökologischen Umbau von Gesellschaft und Wirtschaft. Die Grünen bekräftigten ihre Forderung nach 100 Prozent erneuerbaren Energien und einer ökologischen Landwirtschaft. Das Hartz-IV-System soll von einer Garantiesicherung, die bei Bedürftigkeit ohne Vorbedingungen gewährt wird, abgelöst werden. Besonders umstritten war die Haltung der Grünen zur Gentechnik in der Landwirtschaft. Hier votierte die Mehrheit für eine vorsichtige Öffnung. 22.11.2020 23:00 Uhr 

## Wieder viele Festnahmen in Belarus
Minsk: Trotz Polizeigewalt haben in Belarus erneut Zehntausende Menschen gegen Machthaber Lukaschenko protestiert. In der Hauptstadt Minsk versammelten sich die Demonstranten zunächst in ihren Wohnvierteln und bildeten dann einzelne Protestzüge. Die Polizei begann schon zu Beginn der nicht-genehmigten Versammlungen mit Festnahmen. Menschenrechtsaktivisten berichten bislang von mehr als 300 festgenommenen Demonstranten. Die Proteste der belarussischen Demokratiebewegung gegen Präsident Lukaschenko dauern seit mehr als drei Monaten an. Die Bewegung fordert auch ein Ende der Polizeigewalt gegen friedliche Demonstranten, die Freilassung aller politischen Gefangenen und Neuwahlen. 22.11.2020 23:00 Uhr 

## Bundesliga: Union Berlin siegt in Köln
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Union Berlin seinen dritten Sieg in Folge gefeiert. Das Team von Trainer Urs Fischer gewann in Köln mit 2:1. Das erste Sonntagsspiel hatte Mainz in Freiburg mit 3:1 für sich entschieden. Die Ergebnisse aus der 2. Liga:
Hamburger SV - Bochum 		1:3,
Würzburg - Hannover		2:1,
Aue - Darmstadt			3:0
und Greuther Fürth - Regensburg	3:1. 22.11.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist meist trocken, in der zweiten Nachthälfte mehr Wolken und einzelne Schauer. Tiefstwerte 8 Grad auf Sylt bis 3 Grad in der Lüneburger Heide. Am Tage teils wolkig mit ein paar Schauern, teils freundlich, maximal 7 bis 11 Grad. An der See stürmische Böen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zu den Küsten hin etwas Regen, im Süden freundlicher, 8 bis 12 Grad. Am Mittwoch längere Zeit Sonne möglich und überwiegend trocken, 8 bis 11 Grad. 22.11.2020 23:00 Uhr 
