# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2020:


## Corona: Ministerpräsidenten beraten weiteres Vorgehen
Berlin: Nach Vorgesprächen auf verschiedenen Ebenen stimmen sich die Ministerpräsidenten der Länder direkt über ihr weiteres Vorgehen in der Corona-Pandemie ab. Dazu war eine Videokonferenz geplant, wie es aus Länderkreisen hieß. Ob dabei bereits eine gemeinsame Beschlussvorlage für die Besprechung mit Kanzlerin Merkel am Mittwoch herauskommt, war offen. Nach ersten Abstimmungen zwischen den Ländern zeichnet sich eine Verlängerung des Teil-Lockdowns mit Schließungen in Gastronomie, Kultur- und Freizeitbereich um mindestens drei Wochen bis zum 20. Dezember ab. Im Gespräch sind zudem schärfere Kontaktbeschränkungen für private Treffen und eine erweiterte Maskenpflicht an Schulen. Für die Weihnachtsfeiertage wurden Lockerungen in Aussicht gestellt. 23.11.2020 20:30 Uhr 

## Warnung der Unikliniken
Berlin: Vertreter von Universitätskliniken in Deutschland haben vor einem weiteren Anstieg der Corona-Infektionszahlen gewarnt. Um die Krankenhäuser zu entlasten und längere Einschränkungen für andere Patienten zu verhindern, müsse die Zahl der Neuinfektionen unbedingt sinken, sagte der Vorstandsvorsitzende der Berliner Charité und Leiter des Netzwerks Universitätsmedizin, Kroemer. Vor allem in Ballungsräumen wie Berlin, Hamburg, Frankfurt und Köln bleibe die Lage angespannt. Wenn die Infektionszahlen weiter steigen, drohe eine Situation wie in vielen Nachbarländern. Dort seien die Intensivkapazitäten am Limit und Schwerkranke könnten nicht mehr behandelt werden, warnte ein Vertreter der Uniklinik Dresden. 23.11.2020 20:30 Uhr 

## GB: Von Teil-Lockdown zum Warnstufen-System
London:	Nach vierwöchigem Teil-Lockdown kehrt England Anfang Dezember wieder zu einem Warnstufen-System mit regionalen Corona-Beschränkungen zurück. In den Regionen, in denen das Virus am präsentesten sei, sollten dann aber wieder strenge Maßnahmen eingeführt werden, erklärte der britische Premier Johnson in einer Online-Ansprache an das Londoner Parlament. Welche Landesteile in welche der drei Risikostufen eingruppiert würden, soll im Laufe der Woche bekanntgegeben werden. Anfang Dezember darf in Regionen mit niedrigeren Stufen die Gastronomie unter bestimmten Auflagen wieder öffnen. Gleiches gilt für Fitnessstudios und Friseure. Bei Sportevents sollen je nach Risikostufe sogar bis zu 4000 Zuschauer zugelassen werden. 23.11.2020 20:30 Uhr 

## EU unterstützt Entwicklungsländer
Brüssel: Die EU stellt wegen der Corona-Pandemie für Entwicklungsländer rund 180 Millionen Euro für Schuldenerleichterungen bereit. Nach Angaben der EU-Kommission werden von dem Geld insgesamt 29 Staaten profitieren. Darunter zum Beispiel Malawi, Niger und Afghanistan. Demnach wird das Geld über einen Treuhandfonds des Internationalen Währungsfonds IWF bereitgestellt. Dieser leistet Schuldenzahlungen gegenüber dem IWF für Länder mit niedrigem Einkommen, die mit den gravierenden Folgen der Pandemie zu kämpfen haben. Dadurch können die Staaten Ressourcen für die Krisenbewältigung nutzen. 23.11.2020 20:30 Uhr 

## Harald Ringstorff gestorben
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns langjähriger Ministerpräsident Ringstorff ist tot. Wie die Staatskanzlei in Schwerin mitteilte, starb der SPD-Politiker bereits am vergangenen Donnerstag im Alter von 81 Jahren. Ringstorff war von 1998 bis 2008 Regierungschef von Mecklenburg-Vorpommern, und damit so lange, wie kein anderer in der Geschichte des Bundeslandes. Im Wendejahr 1989 gehörte der promovierte Chemiker in der DDR zu den Gründungsmitgliedern der Sozialdemokratischen Partei SDP. Die aktuelle Regierungschefin von Mecklenburg-Vorpommern, Schwesig, würdigte Ringstorff als großen Ministerpräsidenten und großartigen Menschen. Er habe das Amt mit seiner Heimatverbundenheit und seiner bodenständigen, ruhigen und zugleich zupackenden Art hervorragend ausgefüllt. 23.11.2020 20:30 Uhr 

## Emmy: Deutsche gehen leer aus
New York:	Die deutschen Beiträge sind bei der Verleihung der International Emmys leer ausgegangen. Nominiert waren Emma Bading in der Kategorie "beste Leistung einer Schauspielerin" für ihre Rolle in dem ARD-Film "Play" und die zweite Staffel der historischen ARD-Krankenhaus-Serie "Charité" für die beste Drama-Serie. Wegen der Corona-Pandemie fand die Preisverleihung für nicht-amerikanische Produktionen weitgehend online statt. Schauspieler Richard Kind moderierte von einer Bühne in New York aus. Die Nominierten waren aus aller Welt per Video zugeschaltet. 23.11.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage 
In der Nacht zunehmend wolkig und vereinzelt Nieselregen. Tiefstwerte 8 bis null Grad. Morgen teils wolkig, teils auch freundlich, örtlich leichter Niederschlag, Höchstwerte 6 bis 10 Grad. An der See starke, vereinzelt stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch weitgehend ruhiges, gebietsweise freundliches Spätherbstwetter bei 5 bis 10 Grad. 23.11.2020 20:30 Uhr 
