# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2020:


## Sigmar Gabriel (SPD): Biden ist gut für Europa
Hamburg: Der ehemalige Bundesaußenminister Gabriel hat den bevorstehenden Wechsel im Weißen Haus begrüßt. Der Wahlsieg Joe Bidens sei nicht nur für die USA gut, sondern auch für Deutschland, sagte der SPD-Politiker, der auch Vorsitzender des Vereins Atlantik-Brücke ist, auf NDR Info. Trump habe Gefolgschaft gewollt und keine Parterschaft. Mit Biden gebe es nun endlich wieder einen US-Präsidenten, mit dem man verhandeln könne. Die wichtisten Fernsehsender in den USA hatten den 77-jährigen Demokraten vor zwei Tagen zum Wahlsieger erklärt. Zwar werden in Bundesstaaten wie Arizona und Georgia noch Stimmen ausgezählt - Biden liegt aber uneinholbar in Führung. Die Anwälte des abgewählten Präsidenten Trump wollen heute vor mehreren Gerichten Klage einreichen, um die Ergebnisse anzufechten. 09.11.2020 08:45 Uhr 

## Seehofer:Kritik an Leipziger Polizei fehl am Platz
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat das Vorgehen der Polizei bei der Leipziger Demonstration gegen die Corona-Schutzmaßnahmen verteidigt. Man müsse damit aufhören, das Vorgehen der Beamten ohne Kenntnis von Details per Ferndiagnose zu hinterfragen, teilte der Minister in einer Erklärung mit. Die Versammlungsbehörden, die Polizei und die Gerichte müssten angesichts des aktuellen Infektionsgeschehens verantwortungsvolle Entscheidungen treffen, so der CSU-Politiker. Nach einer vorzeitig aufgelösten Kundgebung der Organisation "Querdenken" in Leipzig war es vorgestern zu Zusammenstößen zwischen Demonstranten und der Polizei gekommen. Der stellvertretende Fraktionsvorsitzende der FDP, Thomae, forderte die Innenministerkonferenz auf, sich mit den Vorgängen zu befassen und zu klären, warum die Polizei nicht konsequent gegen Angriffe auf Journalisten und Verstöße gegen die Auflagen vorgegangen sei. 09.11.2020 08:45 Uhr 

## 13.300 neue Corona-Fälle in Deutschland
Berlin: Die Gesundheitsämter in Deutschland haben gestern mehr als 13.300 neue Corona-Fälle gemeldet. Das teilte das Robert-Koch-Institut heute früh mit. Vor einer Woche hatte die Zahl der Neuinfektionen mit dem Virus noch bei etwa 12.100 gelegen. An Wochenenden wird allerdings weniger getestet - die Fallzahlen sind deshalb an Montagen niedriger. In Berlin sollen heute Pläne für eine Impfung gegen das Corona-Virus vorgestellt werden. Dabei geht es vor allem um die Frage, wer zuerst an der Reihe ist, denn die Zahl der Impfdosen wird zunächst begrenzt sein. Der Deutsche Ethikrat, die Nationale Wissenschaftsakademie Leopoldina und die Ständige Impfkommission haben dazu ein Papier ausgearbeitet. 09.11.2020 08:45 Uhr 

## Orban droht Brüssel mit Veto
Brüssel: Ungarn droht der Europäischen Union wegen des geplanten Rechtsstaatsmechanismus mit einem Veto gegen den EU-Haushalt. Nach übereinstimmenden Medienberichten hat Regierungschef Orban einen entsprechenden Brief an Kommissionspräsidentin von der Leyen und Ratspräsident Michel geschrieben. Darin heiße es, der Rechtsstaatsmechanismus verstoße gegen die Haushalts-Vereinbarungen. Sollte das EU-Budget daran gekoppelt werden, stimme er dagegen. Vertreter des EU-Parlaments und der Mitgliedstaaten hatten sich darauf verständigt, dass Gelder aus Brüssel nur an diejenigen Länder ausgezahlt werden, die sich an rechtsstaatliche Prinzipien halten. 09.11.2020 08:45 Uhr 

## VfL Wolfsburg holt Heimsieg gegen Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt der VfL Wolfsburg ungeschlagen. Die Niedersachsen siegten mit 2:1 gegen die TSG Hoffenheim und rückten in der Tabelle auf Platz sechs vor. Im zweiten Sonntagsspiel gewann Bayer Leverkusen mit 4:3 gegen Borussia Mönchengladbach. 09.11.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt mit etwas Sonne, nach Vorpommern hin oft anhaltend trüb, zwischen Weser und Ems einzelne Schauer. Maximal 6 bis 16 Grad. 09.11.2020 08:45 Uhr 
