# NDR Info Nachrichten vom 24.12.2020:


## Von der Leyen nennt Nach-Brexit-Abkommen fair 
Die Europäische Union und Großbritannien haben sich auf ein Handelsabkommen geeinigt. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen sprach von einem guten Ergebnis. Es habe gedauert, aber nun liege ein  Abkommen vor, das fair und ausgewogen sei. Von der Leyen betonte, dass man weiter in allen Punkten mit Großbritannien zusammenarbeiten werde. Gemeinsam könne man immer noch mehr erreichen als alleine. Der britische Premierminister Johnson erklärte in London, das Vereinigte Königreich werde kulturell, emotional, historisch, strategisch und geografisch mit Europa verbunden bleiben, auch wenn es die EU verlassen habe. Der Handelsvertrag sei gut für ganz Europa. Großbritannien scheidet am 31.12. aus dem EU-Binnenmarkt und der Zollunion aus 24.12.2020 19:17 Uhr 

## Merkel und Maas begrüßen Abkommen
Bundeskanzlerin Merkel hat die Einigung zwischen EU und Großbritannien auf einen Brexit-Handelspakt als historisch gewürdigt. Mit dem Abkommen werde die Grundlage für ein neues Kapitel in den Beziehungen geschaffen und Großbritannien werde weiterhin ein wichtiger Partner für Deutschland und für die Europäische Union sein. Das Bundeskabinett werde sich am kommenden Montag telefonisch über die deutsche Position verständigen. Auch Bundesaußenminister Maas zeigte sich erleichtert über die Einigung. Es sei ein Verhandlungsmarathon mit einem langen Endspurt gewesen, aber es habe sich gelohnt, die vielzitierte Extrameile zu gehen. Deutschland werde als EU-Ratspräsidentschaft alles dafür tun, damit das Abkommen zum 1. Januar vorläufig in Kraft treten könne. Danach müssten noch alle 27 EU-Mitgliedstaaten und später auch das Europäische Parlament zustimmen. 24.12.2020 19:17 Uhr 

## Erstmals Coronavirus-Mutation in Deutschland entdeckt
Die in Großbritannien aufgetretene Variante des Coronavirus ist erstmals auch in Deutschland nachgewiesen worden. Bei einer Frau, die am 20. Dezember aus Großbritannien nach Baden-Württemberg eingereist war, ist nach Angaben des baden-württembergischen Gesundheitsministeriums die mutierte Variante festgestellt worden. Die Frau habe milde Krankheitssymptome und befinde sich in häuslicher Isolation. Drei enge Kontaktpersonen seien ebenfalls in Quarantäne. 24.12.2020 19:17 Uhr 

## Steinmeier will in Corona-Krise Zuversicht verbreiten
Bundespräsident Steinmeier will den Menschen in der Corona-Pandemie Mut machen. In seiner Weihnachtsansprache sagte er, mit den bald beginnenden Impfungen komme die Gesellschaft dem Ende der Pandemie Schritt für Schritt näher. Es gebe allen Grund zur Zuversicht. Steinmeier dankte allen, die im Kampf gegen das Virus in der ersten Reihe stehen, und nannte dabei Ärztinnen und Ärzte, Pflegekräfte, aber auch Erzieherinnen, Busfahrer und viele, die sich ehrenamtlich engagierten. Die Ansprache des Staatsoberhauptes wird morgen, am 1. Weihnachtsfeiertag ausgestrahlt. 24.12.2020 19:17 Uhr 

## Marx und Bedford-Strohm: werben für Zusammenhalt
Vertreter der beiden großen Kirchen in Deutschland haben an Heiligabend zum Zusammenhalt aufgerufen. Kardinal Marx und Bayerns evangelischer Landesbischof Bedford-Strohm betonten in einem ökumenischen Gottesdienst in München, gerade jetzt in der Corona-Pandemie müsse daran erinnert werden, dass alle Menschen miteinander verbunden seien und füreinander Verantwortung trügen. Bedford-Strohm sagte, inmitten von Ängsten, Unsicherheit und Einsamkeit sei Gott an Weihnachten Mensch geworden. Mitten in all dem Chaos sprächen die Engel "Fürchtet euch nicht". Marx unterstrich, mit Gottes Hilfe werde man durch diese schwere Zeit kommen. 24.12.2020 19:17 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zur Nordsee und Ems hin Auflockerungen, sonst noch zeitweise Regen, im Harz zunehmend Schnee bei 2 bis 5 Grad. In der Nacht länger wolkig, stellenweise Regen oder Schnee. Plus 3 bis minus 3 Grad. Morgen heiter bis wolkig und nur selten Schauer. 2 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend vor allem nach Norden und Westen hin teils Regen, 2 bis 6 Grad. Am Sonntag häufiger Niederschlag bei 2 bis 7 Grad. 24.12.2020 19:17 Uhr 
