# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2020:


## Trump verlässt Krankenhaus
Washington: Der an Covid-19 erkrankte US-Präsident Trump ist in das Weiße Haus zurückgekehrt. Ein Hubschrauber brachte den 74-Jährigen gestern vom Krankenhaus in seinen Amtssitz. Trump hatte sich drei Tage lang in der Klinik behandeln lassen. Er wird jetzt im Weißen Haus weiter medizinisch versorgt. Sein Arzt erklärte, der Präsident sei noch nicht vollkommen über den Berg. Auf Twitter rief Trump die Amerikaner auf, sich nicht vor Covid-19 zu fürchten und das Virus nicht ihr Leben bestimmen zu lassen. Diese Äußerungen stießen bei mehreren demokratischen Politikern auf scharfe Kritik. 06.10.2020 07:45 Uhr 

## Synagoge-Angriff: Neue Details zu Beschuldigten
Hamburg: Der Mann, der in der Hansestadt einen jüdischen Studenten attackiert hat, war offenbar vorübergehend bei der Bundeswehr. Nach Informationen des Magazins "Der Spiegel" meldete er sich 2016 zum freiwilligen Wehrdienst und blieb zumindest das Jahr über bei der Bundeswehr. Er sei im Rahmen der Grundausbildung an der Waffe ausgebildet worden, habe aber offenbar an keinen speziellen Kursen teilgenommen. Dem Bericht zufolge wurde der heute 29-Jährige als Sanitäter eingesetzt. Er hatte am Sonntag einen Studenten beim Betreten des Geländes der Hamburger Synagoge mit einem Spaten angegriffen und schwer verletzt. Er wurde festgenommen und gestern in die Psychiatrie eingewiesen. 06.10.2020 07:45 Uhr 

## Lagebericht zu Rechtsextremismus in der Polizei
Berlin: Innenminister Seehofer stellt am Vormittag einen Lagebericht zu rechtsextremistischen Verdachtsfällen in den Sicherheitsbehörden von Bund und Ländern vor. Das Bundesamt für Verfassungsschutz hat den Bericht erstellt. Dazu verschickte es mit den Ländern abgestimmte Fragebogen an die Polizeibehörden. Außerdem wurden die Geheimdienste befragt. Insgesamt geht es um mehr als 300.000 Beschäftigte in den deutschen Sicherheitsbehörden. Einem Medienbericht zufolge listet der Bericht 350 rechtsextremistische Verdachtsfälle zwischen Januar 2017 und März 2020 auf. 06.10.2020 07:45 Uhr 

## SPD lehnt bewaffnete Drohnen nicht mehr ab
Berlin: Die SPD lehnt nach jahrelanger Diskussion eine Bewaffnung von Bundeswehr-Drohnen nicht mehr grundsätzlich ab. Der abrüstungspolitische Sprecher der Bundestagsfraktion, Brunner, sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", wenn bestimmte Kriterien erfüllt würden, werde die Fraktion nicht Nein sagen. Wichtig sei unter anderem, dass der völkerrechtliche Rahmen geklärt sei. Die Union plädiert seit langem dafür, die neue Drohnen-Generation auch mit Waffen auszustatten. Sie sieht dadurch den bestmöglichen Schutz für deutsche Soldaten im Auslandseinsatz gewährleistet. Kritiker verweisen darauf, dass die Hemmschwelle für die Anwendung militärischer Gewalt durch die Steuerung der Drohnen aus der räumlichen Distanz sinken könnte. 06.10.2020 07:45 Uhr 

## Wieder Warnstreiks in Niedersachsen
Hannover: In Niedersachsen sind für heute wieder Warnstreiks im öffentlichen Dienst angekündigt. Die Gewerkschaft ver.di hat landesweit etwa 2.500 Beschäftigte aufgerufen, vorübergehend die Arbeit niederzulegen. In Hannover sollen demnach vor allem Kindertagesstätten betroffen sein. Außerdem sind in mehreren Städten kleinere Warnstreiks geplant, unter anderem bei der Agentur für Arbeit und der Sparkasse in Stade. Im Tarifstreit des öffentlichen Dienstes fordern die Gewerkschaften für die Beschäftigten von Bund und Kommunen mindestens 4,8 Prozent mehr Geld, mindestens aber ein Plus von 150 Euro. Die Verhandlungen sollen Ende Oktober weitergehen. 06.10.2020 07:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Durchzug von teils dichten Wolkenfeldern mit Schauern, vereinzelt auch kurze Gewitter möglich, teils auch Sonne 13 Grad in Göttingen und bis 16 Grad in Wolfsburg. 06.10.2020 07:45 Uhr 
