# NDR Info Nachrichten vom 24.02.2020:


## Corona-Virus: China verschiebt Volkskongress
Peking:	    Angesichts der Ausbreitung des neuartigen Corona-Virus verschiebt die chinesische Staatsführung den Volkskongress. Das berichten staatliche Medien. Wann der Kongress nun stattfindet, ist noch nicht bekannt. Ursprünglich war das Treffen für März geplant. Es ist die erste Verschiebung des Volkskongresses seit der Kulturrevolution. In China steigt die Zahl der Toten durch das Corona-Virus weiter. Nach Angaben der Behörden wurden 150 neue Todesfälle registriert. Das seien so viele gewesen wie noch nie innerhalb eines Tages. Damit sind in China fast 2.600 Menschen an der Lungenkrankheit gestorben. Bestätigt sind in der Volksrepublik mehr als 77.000 Infektionen. 24.02.2020 10:15 Uhr 

## HH-Wahl: Parteispitzen beraten Ergebnisse
Berlin: In der Hauptstadt beraten die Spitzengremien der Parteien heute über das Ergebnis der Bürgerschaftswahl in Hamburg. Dabei geht es darum, welche Konsequenzen der Wahlausgang für die Bundespolitik hat. Bei der CDU sprechen die Spitzen vor allem über die Führungsfrage und den weiteren Kurs. Medienberichten zufolge soll es bereits Ende April oder Anfang Mai einen Sonderparteitag geben. In Hamburg hat die CDU mit 11,2 Prozent nach bisherigem Stand der Auszählung das zweitschlechteste Ergebnis bei einer Wahl in Bund und Ländern eingefahren. Stärkste Kraft bleibt die SPD mit 39 Prozent der Stimmen. Die Grünen kommen demnach auf 24,2 Prozent. Damit konnten sie ihr Ergebnis von vor fünf Jahren fast verdoppeln. Die Linke liegt bei 9,1 und die AfD bei 5,3 Prozent. Die FDP droht wegen einer möglichen Verwechslung in einem Wahllokal an der Fünfprozenthürde zu scheitern. Das vorläufige amtliche Endergebnis wird wegen des relativ komplizierten Hamburger Wahlsystems erst heute Abend erwartet. In der Hansestadt hat jeder Wähler bis zu zehn Stimmen. 24.02.2020 10:15 Uhr 

## Held oder Krimineller? - Gericht prüft Fall Assange
London: In der britischen Hauptstadt verhandelt heute ein Gericht erstmals über die mögliche Auslieferung von Wikileaks-Gründer Assange an die USA. Die amerikanischen Behörden werfen dem 48-Jährigen unter anderem vor, geheime Dokumente veröffentlicht zu haben. Damit habe er gegen das Anti-Spionage-Gesetz verstoßen. Die Plattform Wikileaks hatte vor zehn Jahren mehrere Hunderttausend Dokumente vor allem zum Irak-Krieg ins Internet gestellt. Die Organisation "Reporter ohne Grenzen" sieht in der möglichen Auslieferung Assanges einen Angriff auf die Pressefreiheit. Der Europarat hat sich gegen eine Überstellung an die USA ausgesprochen. 24.02.2020 10:15 Uhr 

## Steinmeier beginnt mit Staatsbesuch in Kenia
Nairobi:        Bundespräsident Steinmeier hat seinen Staatsbesuch in Kenia begonnen. Zunächst traf er sich mit Vertretern der Zivilgesellschaft. Steinmeier sprach mit ihnen unter anderem über Demokratie und Frauenrechte. Später wurde er von Staatschef Kenyatta mit militärischen Ehren begrüßt. Es ist der erste offizielle Staatsbesuch eines Bundespräsidenten in Kenia. Am Donnerstag reist Steinmeier weiter in den Sudan. 24.02.2020 10:15 Uhr 

## Karnevalisten greifen Anschlag von Hanau auf
Köln: Mit den Rosenmontagszügen erreicht der Straßenkarneval heute seinen Höhepunkt. Zu den größten Veranstaltungen in Köln, Düsseldorf und Mainz werden Hunderttausende Menschen erwartet. Auch der rassistisch motivierte Anschlag von Hanau wird bei den Rosenmontagszügen eine Rolle spielen. So sind Schweigeminuten für die Opfer geplant. In Hanau selbst hatten gestern etwa 10.000 Menschen gegen Rassismus demonstriert. 24.02.2020 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 3,3 Prozent auf 13.123 Punkte. In Tokio bleibt die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 08 24. 24.02.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs teilweise noch sonnig, rasch dichte Wolken und aufkommender Regen. Höchstwerte 6 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 11 Grad in Osnabrück. 24.02.2020 10:15 Uhr 
