# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2020:


## Pistorius für Länderstudie zu Rassismus in Polizei
Hannover:	Niedersachsens Innenminister Pistorius schlägt vor, dass Bundesländer eine Studie über rassistische Fahndungsmethoden bei der Polizei in Auftrag geben. Der SPD-Politiker sagte auf NDR 2, da der Bund eine solche Untersuchung ablehnt, müssten die Länder handeln. Durch eine solche Studie könne man das Thema objektivieren. Damit wäre der Polizei und der Gesellschaft geholfen, so Pistorius. Gemeint ist das sogenannte Racial Profiling - also das verdachtsunabhängige Kontrollieren von Menschen mit Migrationshintergrund. Thüringens Innenminister unterstützte den Vorschlag, sein Kollege aus Brandenburg bezweifelte, dass eine solche Studie notwendig ist. 17.07.2020 16:45 Uhr 

## EU-Gipfel ringt um Wirtschaftshilfen
Brüssel: Polens Ministerpräsident Morawiecki hat sich zum Start des EU-Sondergipfels dagegen ausgegsprochen, die Wirtschaftshilfen in der Corona-Krise mit Klimazielen und Auflagen zur Rechtsstaatlichkeit zu verknüpfen. Dafür sehe er keine Grundlage. Polen etwa habe bereits enorme Anstrengungen beim Umstieg auf erneuerbare Energien unternommen. Dies müsse aber in einem vernünftigen Tempo passieren. Die Mitgliedsstaaten verhandeln in Brüssel über einen Plan zur Ankurbelung der Wirtschaft im Umfang von 750 Milliarden Euro. Weiterhin geht es um den nächsten siebenjährigen Finanzrahmen der Europäischen Union. Strittig ist, welche Zuschüsse in welcher Höhe verteilt werden und wie ihre Verwendung überprüft werden kann. 17.07.2020 16:45 Uhr 

## Caspar erfreut über Urteil zu Datenweitergabe
Hamburg:	Der Datenschutzbeauftragte der Hansestadt, Caspar, hat sich erfreut gezeigt über die Entscheidung des Bundesverfassungsgerichts zur Weitergabe der Daten von Handy- und Internetnutzern. Das Gericht sei seiner Rolle als Wahrer der Grundrechte gerecht geworden, erklärte der bundesweit renommierte Datenschützer. Die Karlsruher Richter haben mehrere Regelungen zum Auskunftsrecht von Behörden als verfassungswidrig eingestuft, weil die Verhältnismäßigkeit nicht gewahrt sei. Mobilfunk- oder Internetanbieter dürfen Vertragsdaten ihrer Kunden wie Rufnummern oder IP-Adressen nur weitergeben, wenn eine konkrete Gefahr oder der Anfangsverdacht einer Straftat vorliegt. Der Gesetzgeber muss die Regelungen bis Ende kommenden Jahres überarbeiten. 17.07.2020 16:45 Uhr 

## Corona - Barcelona verhängt Beschränkungen
Barcelona:	Wegen wieder steigender Corona-Infektionszahlen gelten für die Metropole und das Umland wieder strengere Regelungen. Kataloniens Gesundheitsministerin Vergés rief die Einwohner Barcelonas auf, ihre Wohnung nach Möglichkeit nicht mehr zu verlassen. Ansammlungen von mehr als zehn Personen sind untersagt, die Zahl der zulässigen Gäste in Restaurants und Bars wurde reduziert. In der Region Katalonien im Nordosten Spaniens sind innerhalb von 24 Stunden knapp 1.300 neue Infektionsfälle gemeldet worden. 17.07.2020 16:45 Uhr 

## Betriebsrat: Weitere Karstadt-Filialen gerettet
Essen: Hunderte Mitarbeiter der angeschlagenen Warenhauskette Galeria-Karstadt-Kaufhof können wieder Hoffnung schöpfen. Wie der Betriebsrats-Vorsitzende Ettl mitteilte, ist die Schließung von sechs weiteren Filialen vom Tisch, darunter der Karstadt-Standort im Einkaufszentrum Hamburg-Alstertal. Die Vermieter hätten Zugeständnisse gemacht, die einen Weiterbetrieb ermöglichten, so Ettl. Damit seien rund 500 Arbeitsplätze gerettet worden. Die Zahl der von der Schließung bedrohten Filialen sinkt seinen Angaben zufolge damit von ursprünglich 62 auf 50. 17.07.2020 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Überwiegend sonnig, im Südwesten Niedersachsens sowie im südlichen Mecklenburg-Vorpommern einzelne Schauer. Höchstwerte 18 bis 23 Grad. In der Nacht gering bewölkt und trocken, 15 bis 9 Grad. 17.07.2020 16:45 Uhr 
