# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2020:


## US-Wahl: Noch keine klare Tendenz erkennbar
Washington: Mehrere Stunden nach Schließung der Wahllokale in großen Teilen der USA zeichnet sich im Rennen um die Präsidentschaft noch keine klare Tendenz ab. Sowohl Amtsinhaber Trump als auch sein Herausforderer Biden haben bisher mehrere Staaten für sich entscheiden können. Die Ergebnisse der meisten sogenannten Swing States stehen aber noch aus. Sie gelten als maßgeblich für den Ausgang der Wahl. Einer dieser wichtigen Staaten ist Florida. Hier sieht der konservative Sender Fox News Trump als Sieger, andere US-Sender haben sich noch nicht festgelegt. Der hart umkämpfte Bundesstaat Arizona geht laut Fox News dagegen an Biden. 04.11.2020 05:45 Uhr 

## Demokraten halten Mehrheit im Repräsentantenhaus
Washington: Zeitgleich mit der Präsidentenwahl in den USA haben die Amerikaner auch über die künftige Zusammensetzung des Kongresses abgestimmt. Hochrechnungen zufolge verteidigten die Demokraten dabei wie erwartet ihre Mehrheit im Repräsentantenhaus. Spannend ist die Situation im US-Senat. Dort haben bislang die Republikaner eine knappe Mehrheit von 53 der 100 Sitze. Vor der Wahl galten 14 Sitze als umkämpft, daher könnte das Ergebnis noch eine Weile unklar sein. Im Senat wird heute allerdings nur ein Drittel der Sitze neu vergeben. 04.11.2020 05:45 Uhr 

## Wien: Ermittlungen nach Anschlag dauern an
Wien: Nach dem islamistischen Terroranschlag in der österreichischen Hauptstadt versuchen die Ermittler weiter, die genauen Hintergründe zu klären. Im Fokus steht die Frage, ob der von der Polizei erschossene Attentäter allein handelte. Zuletzt gingen die Behörden von einem Einzeltäter aus. Es müsse aber noch umfangreiches Bildmaterial ausgewertet werden, hieß es. Gestern Abend haben Vertreter verschiedener Religionsgemeinschaften der vier Todesopfer gedacht. An dem ökumenischen Gottesdienst im Wiener Stefansdom nahmen auch Österreichs Bundespräsident van der Bellen und Bundeskanzler Kurz teil. 04.11.2020 05:45 Uhr 

## Städtetag: Nothilfe auch für kommunale Häuser
Berlin: Der Deutsche Städtetag fordert wegen der coronabedingten Einschränkungen eine finanzielle Unterstützung auch für kommunale Unternehmen. Städtetagspräsident Jung sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", auch Kongresszentren, Museen, Zoos und Theater müssten mindestens bis Monatsende komplett schließen und alle Veranstaltungen absagen. Zwar seien die verschärften Maßnahmen notwendig, um den rasanten Anstieg der Corona-Infektionen abzubremsen. Der Bund müsse die wirtschaftlichen Folgen dieser Zwangspause aber auch für kommunale Unternehmen abfedern und entgangene Umsätze zumindest in Teilen ausgleichen. 04.11.2020 05:45 Uhr 

## Geflügelpest: Dithmarschen erlässt Verbote
Heide: Im Kreis Dithmarschen in Schleswig-Holstein gelten von heute an strenge Auflagen für Geflügelhalter. Sie sollen eine Ausbreitung des Vogelgrippe-Virus H5-N5 verhindern. Wie die Behörden mitteilten, dürfen Hühner, Enten, Gänse, Fasane oder Wachteln nur noch in geschlossenen Ställen gehalten werden. Außerdem sind Geflügel-Ausstellungen und Märkte in Dithmarschen verboten. In dem Landkreis an der schleswig-holsteinischen Westküste waren Wildvögel gefunden wurden, die mit dem Vogelgrippe-Virus infiziert waren. 04.11.2020 05:45 Uhr 

## Fußball-CL: Klare Siege für Bayern und Gladbach
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League haben die deutschen Clubs klare Auswärtssiege gefeiert. Titelverteidiger Bayern München gewann mit 6:2 beim österreichischen Vertreter RB Salzburg. Borussia Mönchengladbach setzte sich mit 6:0 bei Schachtjor Donezk in der Ukraine durch. 04.11.2020 05:45 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Wechsel von Sonne und Wolken. Von der Nord- bis zur Ostseeküste sowie im Hamburger Raum Schauer möglich. Höchstwerte 10 bis 12 Grad. 04.11.2020 05:45 Uhr 
