# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2020:


## Trump spricht wieder vor Anhängern
Washington: US-Präsident Trump hat sich bei seinem ersten öffentlichen Auftritt seit seiner Corona-Erkrankung überzeugt gezeigt, dass die Pandemie bald überstanden sein werde. Der Präsident sprach dabei vom Balkon seiner Residenz zu Hunderten Anhängern im Garten des Weißen Hauses. Trump betonte, dass er sich gut fühle und dass das - so wörtlich - China-Virus verschwinden werde. Er trug während seines Vortags keine Maske. Hauptthema seiner Rede waren die Themen Recht und Ordnung. Für die kommende Woche sind drei weitere Wahlkampfauftritte Trumps geplant. 11.10.2020 02:00 Uhr 

## Immer mehr Coronabefunde in Großstädten
Hamburg: In deutschen Großstädten steigt die Zahl der Corona-Neuinfektionen weiter an. In Hamburg tritt morgen eine verschärfte Maskenpflicht in Kraft, weil der sogenannte Inzidenzwert den dritten Tag in Folge über der kritischen Marke von 35 lag. Nach Berlin, Bremen, Frankfurt am Main und Köln hat Stuttgart als fünfte deutsche Großstadt den Wert von 50 Corona-Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern innerhalb einer Woche überschritten. Die baden-württembergische Landeshauptstadt bereitet unter anderem eine Maskenpflicht im Zentrum vor. 11.10.2020 02:00 Uhr 

## Ringen um Waffenruhe in Berg-Karabach
Moskau: Russland hat angesichts neuer Kämpfe Armenien und Aserbaidschan aufgefordert, die ausgehandelte Waffenruhe in der Unruheregion Berg-Karabach strikt einzuhalten. In Moskau hieß es, Außenminister Lawrow habe dies bei Telefongesprächen mit seinen beiden Kollegen in Jerewan und Baku erneut besprochen. Seit dem erneuten Ausbruch der Kämpfe Ende September gab es hunderte Tote. Die selbsternannte Republik Berg-Karabach gilt völkerrechtlich als Teil Aserbaidschans. Sie wird aber mehrheitlich von Armeniern bewohnt. 11.10.2020 02:00 Uhr 

## Litauen wählt neues Parlament
Vilnius: Die Bürger von Litauen wählen heute ein neues Parlament. In dem baltischen EU- und Nato-Land entscheiden knapp 2,5 Millionen Wahlberechtigte über die 141 Sitze in der Volksvertretung Seimas in Vilnius. Nach Umfragen zeichnet sich ein Kopf-an-Kopf-Rennen zwischen dem regierenden Bund der Bauern und Grünen sowie der konservativen Oppositionspartei Vaterlandsunion ab. 11.10.2020 02:00 Uhr 

## Nations League: Deutschland siegt gegen Ukraine
Zum Sport: In der Fußball-Nations-League hat die deutsche Nationalmannschaft ihren ersten Sieg geholt. Die Mannschaft von Bundestrainer Löw gewann gegen die Ukraine mit 2:1. Die deutschen Tennis-Profis Kevin Krawietz und Andreas Mies haben erneut den Doppel-Titel bei den French Open gewonnen. Sie setzten sich im Finale gegen die US-Open-Sieger Mate Pavic und Bruno Soares in zwei Sätzen durch und verteidigten damit den Titel vom vergangenen Jahr. 11.10.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage wolkig, im Osten heiter, im Südosten Bayerns und im Nordwesten Schauer, Höchstwerte 6 bis 13 Grad.) Es ist oft gering bewölkt, in der Nordwesthälfte und Richtung Alpen Schauer. Tiefstwerte 9 bis 1 Grad, mitunter Bodenfrost. Am Tage wolkig, im Osten teils länger sonnig, im Nordwesten Schauer, auch im Südosten Bayerns Regen. Von Süd nach Nord 6 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag oft dichtere Wolken und stellenweise Schauer, 7 bis 14 Grad. 11.10.2020 02:00 Uhr 
