# NDR Info Nachrichten vom 31.10.2020:


## Österreich verhängt Teil-Lockdown
Wien: In Österreich ordnet die Regierung massive Corona-Beschränkungen an. Bundeskanzler Kurz verkündete einen teilweisen Lockdown für den November und begründete das mit einer drohenden Überlastung des Gesundheitssystems. Von kommenden Dienstag an müssen Gastronomie sowie Freizeit-, Kultur- und Sporteinrichtungen bis Ende des Monats schließen. Außerdem gilt in Österreich zwischen 20 Uhr und 6 Uhr früh eine weitgehende Ausgangssperre. Menschen dürfen dann ihre Wohnungen nur noch aus bestimmten Gründen verlassen. Seit Wochen steigen die Corona-Infektionszahlen dort steil an. Heute meldeten die Behörden fast 5.400 neue Fälle binnen 24 Stunden. In Österreich leben etwa 9 Millionen Menschen. 31.10.2020 20:00 Uhr 

## Hauptstadt-Airport BER eröffnet
Berlin: Der neue Hauptstadt-Flughafen BER ist offiziell eröffnet. Neun Jahre nach dem ursprünglich geplanten Eröffnungstermin landeten kurz nacheinander zwei Maschinen auf den neuen Landebahnen. Neben Bundesverkehrsminister Scheuer und den Regierungschefs von Berlin und Brandenburg, Müller und Woidke, waren nur wenige Gäste zur Eröffnungsveranstaltung geladen. Diese wurde von Protesten von Umweltaktivisten, Anwohnern und anderen Flughafengegnern begleitet. Insgesamt 14 Jahre hat der Neubau gedauert. Die Kosten verdreifachten sich währenddessen auf etwa sechs Milliarden Euro. 31.10.2020 20:00 Uhr 

## Priester in Lyon niedergeschossen
Lyon: In der französischen Stadt ist ein orthodoxer Priester durch Schüsse verletzt worden. Ein Unbekannter soll zweimal auf den Geistlichen geschossen haben, als dieser eine Kirche in Lyon abschließen wollte. Nach Behördenangaben schwebt das Opfer in Lebensgefahr. Der Täter sei auf der Flucht, hieß es. Erst am Donnerstag hatte ein Mann in einer Kirche in Nizza mehrere Menschen getötet. Die Behörden gehen von einem islamistischen Motiv aus. In ganz Frankreich gilt wegen Anschlagsgefahr die höchste Terrorwarnstufe. 31.10.2020 20:00 Uhr 

## Erdbeben: 35 Todesopfer in Türkei
Izmir: Nach dem schweren Erdbeben in der Ägäis ist die Zahl der Todesopfer in der Türkei auf 35 gestiegen. Das teilte der Gesundheitsminister Koca am Abend mit. Mehr als 800 Menschen wurden verletzt. Helfer suchten weiter nach Verschütteten. In Izmir retteten sie einen Tag nach dem Beben mehrere Kinder und ihre Mutter sowie einen Mann aus den Trümmern. Durch das Beben waren auch auf der griechischen Insel Samos zwei Menschen getötet worden. 31.10.2020 20:00 Uhr 

## Sean Connery gestorben
Nassau: Der britische Schauspieler Sean Connery ist tot. Nach Angaben seines Sohnes starb er in der vergangenen Nacht auf den Bahamas. Connery wurde 90 Jahre alt. Er übernahm in den 60er und 70er Jahren in mehreren Filmen die Rolle des Geheimagenten James Bond und wurde damit weltweit populär. Später etablierte er sich als Charakterdarsteller, unter anderem in Filmen wie "Der Name der Rose" oder "Jagd auf Roter Oktober". Für seine Rolle in "Die Unbestechlichen" bekam er einen Oscar als bester Nebendarsteller. 31.10.2020 20:00 Uhr 

## Elke Erb erhält Georg-Büchner-Preis
Darmstadt: Die Schriftstellerin Elke Erb hat den Georg-Büchner-Preis erhalten. Die Deutsche Akademie für Sprache und Dichtung würdigte damit ihr Lebenswerk. Die Jury erklärte, Erbs poetischer Sachverstand, der sich auch in ihren Übersetzungen zeige, habe mehrere Generationen von Dichterinnen und Dichtern in Ost und West beeinflusst. Der Georg-Büchner-Preis ist mit 50.000 Euro dotiert und gilt als bedeutendste literarische Auszeichnung im deutschsprachigen Raum. 31.10.2020 20:00 Uhr 

## Bremen spielt unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Frankfurt und Bremen 1:1 getrennt. Außerdem spielten:
Köln - München          1:2
Bielefeld - Dortmund   0:2
und
Augsburg - Mainz         3:1. In der zweiten Liga hat Osnabrück gegen Sandhausen mit 2:1 gewonnen. Eintracht Braunschweig besiegte Nürnberg mit 3:2. Kiel spielte bei Erzgebirge Aue 1:1. Paderborn gewann gegen Regensburg 3:1. 31.10.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage 
Nachts viele Schauer, nur in Vorpommern meist trocken. Tiefstwerte 13 bis 10 Grad. Morgen erst bedeckt und zeitweise Regen, später freundlicher. Höchstwerte 13 Grad in Husum bis 17 Grad in Hannover. Die weiteren Aussichten: Am Montag gelegentlich Regen mit einzelnen Auflockerungen, 15 bis 21 Grad. Am Dienstag wechselhaft mit Schauern, 11 bis 13 Grad. 31.10.2020 20:00 Uhr 
