# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2020:


## Kreml-Kritiker Nawalny in Charité aufgenommen
Berlin: Der prominente Kremlkritiker Nawalny wird nach einer möglichen Vergiftung in Berlin behandelt. Der lebensgefährlich erkrankte 44-Jährige wurde an Bord eines Spezialflugzeugs aus Sibirien nach Berlin gebracht. Seine Frau Julia sei bei ihm, hieß es. Die Untersuchungen würden einige Zeit in Anspruch nehmen, teilten die Ärzte mit. Sobald Erkenntnisse vorlägen, werde auch die Öffentlichkeit informiert. Dem Abflug Nawalnys war ein stundenlanger Streit über seine Transportfähigkeit vorausgegangen. Die russischen Ärzte hatten zunächst erklärt, sein Zustand sei zu instabil, um ihn nach Deutschland zu bringen. Der Anti-Korruptions-Aktivist hatte am Donnerstag während eines Fluges nach Moskau das Bewusstsein verloren. Nawalnys Umfeld geht davon aus, dass er vergiftet wurde. Die Ärzte in Sibirien hingegen sprachen von einer Stoffwechselstörung des Patienten. 22.08.2020 15:15 Uhr 

## Belarus: Lukaschenko beauftragt Armee
Minsk: Angesichts der Proteste gegen seine Wiederwahl hat der Präsident von Belarus, Lukaschenko, das Militär mit der Verteidigung der territorialen Integrität des Landes beauftragt. Beim Besuch einer Militärbasis nahe der Grenze zu Polen sagte der umstrittene Staatschef, dafür müsse die Armee die striktesten Maßnahmen ergreifen. Die Proteste gegen ihn seien "von außen" gesteuert. Lukaschenko kündigte an, die politische Krise in seinem Land in den kommenden Tagen beizulegen. 22.08.2020 15:15 Uhr 

## Weiter Anstieg der bestätigten Corona-Infektionen
Berlin: Der Anstieg der täglich neu registrierten Corona-Fälle setzt sich fort. Das Robert Koch-Institut  meldete heute früh 2034 neue Infektionen innerhalb eines Tages. Damit wurde erstmals seit dem 25. April wieder die Schwelle von 2000 überschritten. Die Bundesregierung hatte in den vergangenen Tagen mit Blick auf die Entwicklung immer wieder auf private Feiern verwiesen, bei denen Corona-Regeln nicht eingehalten würden. Auch im RKI-Lagebericht heißt es, bundesweit gebe es eine große Anzahl kleinerer Ausbruchsgeschehen, die beispielsweise mit größeren Feiern im Familien- und Freundeskreis in Verbindung stehen. Hinzu komme, dass Corona-Fälle zu einem großen Anteil unter Reiserückkehrern, insbesondere in den jüngeren Altersgruppen, identifiziert würden. Zudem wird deutlich mehr getestet, wodurch mehr Infektionen entdeckt werden. 22.08.2020 15:15 Uhr 

## WHO empfiehlt Masken für Kinder ab zwölf Jahren
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hat ihre Empfehlung für das Tragen von Masken für Kinder aktualisiert. Ab dem Alter von zwölf Jahren sollen demnach die gleichen Regeln gelten wie für Erwachsene. Für Sechs- bis Elfjährige wird das Tragen von Masken nicht generell empfohlen. In bestimmten Situationen, etwa wenn Abstandsregeln nicht eingehalten werden könnten, solle es aber auch für diese Gruppe in Betracht gezogen werden, beispielsweise an Schulen. Kindern unter sechs soll laut WHO nicht vorgeschrieben werden, Masken zu tragen, weil sie sie alleine nicht richtig an- und ablegen könnten. 22.08.2020 15:15 Uhr 

## Veranstaltungswirtschaft: Vor Impfstoff keine Hoffnung
Hamburg:	Die deutsche Veranstaltungswirtschaft sieht die Branche vor einer noch lange andauernden Pandemie-Krise. Verbandschef Michow sagte auf NDR Info, mit Corona-Regeln könnten zum Beispiel Konzerte nicht wirtschaftlich ausgetragen werden. Hoffnung gebe es erst, wenn ein Impfstoff bereitstehe. Michow begrüßte es, dass Forscher der Uni Halle heute ein Veranstaltungsexperiment durchführen. Die Branche hoffe auf belastbare Ergebnisse. In der Arena in Leipzig spielt Popstar Tim Bendzko heute drei Konzerte. Mehrere tausend Besucher sind dabei, deren Bewegungen und Kontakte technisch überwacht werden. Ziel der Studie ist ein mathematisches Modell, mit dem das Risiko eines Corona-Ausbruchs nach einer Großveranstaltung in einer Halle bewertet werden kann. 22.08.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise bewölkt, sonnige Abschnitte,  gebietsweise kräftige Schauer, Höchstwerte 21 bis 27 Grad. 22.08.2020 15:15 Uhr 
