# NDR Info Nachrichten vom 16.01.2020:


## Bundestag stimmt über Organspende-Regeln ab
Berlin: Der Bundestag hat über eine Reform der Organspende diskutiert. Mittlerweile läuft die Abstimmung. In einem ersten Votum ist die sogenannte Widerspruchslösung abgelehnt worden, für die sich unter anderem Bundesgesundheitsminister Spahn stark gemacht hatte. Der entsprechende Gesetzentwurf erhielt keine Mehrheit. Er sollte einführen, dass künftig jede Person ab 16 Jahren automatisch als Organspender gilt, wenn sie dem nicht ausdrücklich widersprochen hat. In diesen Minuten läuft die Auszählung der zweiten Abstimmung. Dieser Gegenentwurf der Gruppe um Grünen-Chefin Baerbock hält grundsätzlich an einer persönlichen Zustimmung zur Organspende fest. Der Mensch gehöre nicht dem Staat oder der Gesellschaft, sondern sich selbst, sagte Baerbock im Bundestag. Deshalb solle eine erweiterte Zustimmungsregel dafür sorgen, dass sich mehr Menschen leichter für eine Spende entscheiden und sich in ein Online-Register eintragen. Im Bundestag ist soeben das Ergebnis der zweiten Organspende-Abstimmung bekanntgegeben worden. Der zweite Gesetzentwurf der Parlamentariergruppe um Grünen-Chefin Baerbock erhielt in zweiter Lesung eine Mehrheit. Mit der Regelung soll nun grundsätzlich an einer persönlichen Zustimmung zur Organspende festgehalten werden. 16.01.2020 11:45 Uhr 

## Fahrplan für Kohleausstieg steht
Berlin: Bundesregierung, Länder und Energieunternehmen haben einen genauen Zeitplan für den Ausstieg aus der Kohle bis 2038 vereinbart. Wie Umweltministerin Schulze am Vormittag mitteilte, soll der erste Kraftwerksblock in diesem Jahr stillgelegt werden. Es handele sich um eine sehr alte und klimaschädliche Anlage. Finanzminister Scholz stellte den Betreibern der Kohlekraftwerke hohe Entschädigungszahlungen in Aussicht. Insgesamt stünden mehr als vier Milliarden Euro bereit. Wirtschaftsminister Altmaier sprach von einem historischen Durchbruch, der gut für den Klimaschutz sei. Die Vereinbarung schaffe Rechtssicherheit und Planbarkeit, stelle aber auch die Versorgung mit Strom sicher. Im Januar will die Bundesregierung den Gesetzentwurf für den Kohleausstieg auf den Weg bringen. 16.01.2020 11:45 Uhr 

## Moskau: Parlament berät über Medwedew-Nachfolge
Moskau: Das russische Parlament berät heute über die Nachfolge des zurückgetretenen Ministerpräsidenten Medwedew. Staatschef Putin hat den Leiter der Steuerbehörde, Mischustin, für das Amt vorgeschlagen. Der 53 Jahre alte Wirtschaftsexperte stellte sich heute früh den einzelnen Fraktionen in der Duma vor. Am Mittag wird das Parlament abstimmen. Eine Zustimmung zu Mischustin gilt als sicher. Medwedew hatte gestern überraschend den Rücktritt der gesamten russischen Regierung bekanntgegeben. Als Grund gab er an, er wolle den Weg  für die von Putin geplante Verfassungsreform frei machen. 16.01.2020 11:45 Uhr 

## Inflation im Dezember gestiegen
Wiesbaden: Die deutschen Verbraucherpreise sind Ende 2019 so stark gestiegen wie seit fünf Monaten nicht mehr. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes lagen sie im Schnitt 1,5 Prozent höher als ein Jahr zuvor. Besonders deutlich stiegen demnach die Preise für Nahrungsmittel. Sie kosteten 2,1 Prozent mehr als im Dezember 2018. Bei Fleisch und Fleischwaren betrug das Plus sogar mehr als fünf Prozent. Im Gesamtjahr 2019 blieb die Inflation in Deutschland dem Bundesamt zufolge mit 1,4 Prozent weit hinter dem Ziel zurück. Die Europäische Zentralbank peilt für die Euro-Zone eine Teuerungsrate von knapp zwei Prozent an, die sie als ideal für die Konjunktur bewertet. 16.01.2020 11:45 Uhr 

## Oberleitung in Hamburg gerissen
Hamburg: In der Hansestadt ist auf einer wichtigen Bahnstrecke die Oberleitung gerissen. Zwischen dem Hauptbahnhof und dem Bahnhof Dammtor blieb ein Zug stecken. Knapp 70 Passagiere wurden herausgeholt und von den Gleisen geführt, wie eine Sprecherin der Deutschen Bahn mitteilte. Im Zugverkehr kommt es zu Verspätungen. 16.01.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute sonnig, gebietweise mehr Wolken, Temperaturen 7 bis 11 Grad. 16.01.2020 11:45 Uhr 
