# NDR Info Nachrichten vom 05.06.2020:


## Entlastungen für Eltern und Arbeitnehmer unter Dach und Fach
Berlin: Die Entlastungen für Eltern, Arbeitnehmer und Gastronomen in der Corona-Krise sind unter Dach und Fach. Der Bundesrat billigte das Gesetzespaket, das unter anderem den Eltern, die wegen Schul- und Kita-Schließungen ihre Kinder zuhause betreuen müssen, länger Lonersatzleistungen zubilligt. Der Anspruch wird von sechs auf zehn Wochen pro arbeitsunfähigem Elternteil ausgeweitet, für Alleinerziehende auf 20 Wochen. Zudem gilt der Entschädigungsanspruch künftig auch bei der Pflege von Erwachsenen mit Behinderung. Für Beschäftigte bleiben künftig Sonderleistungen der Arbeitgeber bis zu 1.500 Euro steuerfrei. Davon werden auch die Beschäftigten in der Altenpflege profitieren, die einen entsprechenden Bonus bekommen sollen. Weiterer Bestandteil des Gesetzes ist die Senkung des Umsatzsteuersatzes für Speisen in der Gastronomie von 19 auf sieben Prozent, gültig vom 1. Juli dieses Jahres bis Ende Juni 2021. 05.06.2020 14:15 Uhr 

## "Umpolungsversuche" an Homosexuellen künftig verboten
Berlin: 			Versuche, die sexuelle Orientierung von schwulen oder transgeschlechtlichen Menschen zu ändern, stehen künftig unter Strafe. Der Bundesrat billigte heute ein zuvor bereits vom Bundestag beschlossenes Gesetz zum Verbot sogenannter Konversionstherapien. Danach droht allen, die versuchen, Menschen von ihrer Homosexualität oder ihrer selbstempfundenen geschlechtlichen Identität vermeintlich zu "heilen", eine Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr oder eine Geldstrafe. Auch Eltern können bestraft werden, wenn sie ihre Fürsorge- oder Erziehungspflicht grob verletzen. 05.06.2020 14:15 Uhr 

## Seehofer will Grenzkontrollen Mitte Juni aufheben
Berlin: Die deutschen Grenzkontrollen zu anderen europäischen Staaten sollen nach dem Willen von Bundesinnenminister Seehofer Mitte des Monats wegfallen. Seehofer erklärte nach Video-Beratungen mit seinen EU-Kollegen, er werde einen entsprechenden Vorschlag nächsten Mittwoch dem Bundeskabinett vorlegen. Auch ein Großteil der anderen EU-Staaten wolle die in der Corona-Krise eingeführten Kontrollen Mitte des Monats aufheben. Ein kleinerer Teil der Staaten werde dies erst Ende Juni tun, so der CSU-Politiker. Dann werde EU-weit die Reisefreiheit wieder hergestellt sein. Deutschland kontrolliert seit Mitte März die Grenzen zu Frankreich, Dänemark, der Schweiz und Österreich. 05.06.2020 14:15 Uhr 

## Brexit: Fronten zwischen EU und London verhärtet
Brüssel: Die Europäische Union und Großbritannien haben bei ihren Verhandlungen über ein Handelsabkommen keinen Durchbruch erzielt. Das teilte EU-Chefunterhändler Barnier mit. Er schlage ein weiteres Treffen Ende Juni vor. Hier könnten die besonders strittigen Punkte noch einmal zur Sprache kommen. Verhandelt wird über ein Handels- und Partnerschaftsabkommen für die Zeit nach der Brexit-Übergangsphase. Gibt es bis Ende des Jahres keinen Vertrag, drohen Zölle und andere Handelsbeschränkungen. Diese könne niemand wollen, sagte der FDP-Europaexperte Graf Lambsdorff auf NDR Info. Nach Corona brauche man nicht auch noch einen Brexit-Schock. Er hoffe auf die deutsche EU-Ratspräsidentschaft ab 1. Juli. 05.06.2020 14:15 Uhr 

## Aufträge: Industrie beklagt massiven Einbruch
Berlin: Die deutsche Industrie hat im April erneut einen deutlichen Einbruch der Aufträge hinnehmen müssen. Wie das Bundeswirtschaftsministerium mitteilte, verzeichneten die Betriebe fast 26 Prozent weniger Bestellungen als im März. Das sei der stärkste Rückgang seit Beginn der Statistik. Als Grund führt das Ministerium die Corona-Krise an. Schon im März war die Zahl der Aufträge um 15 Prozent gesunken. Für die nächsten Wochen geht das Wirtschaftsministerium aber von einer langsamen Erholung aus. 05.06.2020 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  1,7  Prozent auf  12.641  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  13 41 . 05.06.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Nordöstlich der Elbe freundliche Abschnitte, gleichzeitig von Westen her wieder mehr Wolken und erneut Schauer, vereinzelt auch Gewitter, Höchstwerte 13 bis 20 Grad. 05.06.2020 14:15 Uhr 
