# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2020:


## Sperrung der TikTok-App in USA verschoben
Washington: Im Streit zwischen der US-Regierung und der chinesischen Videoplattform TikTok zeichnet sich eine Lösung ab. Eigentlich sollte die App heute in den USA gesperrt werden. Jetzt verschob das Handelsministerium in Washington den Schritt um eine Woche. Hintergrund ist offenbar eine Vereinbarung des chinesischen Mutterkonzerns ByteDance mit den amerikanischen Unternehmen Oracle und Walmart. Demnach soll das US-Geschäft der Videoplattform als "TikTok Global" mit 25.000 Mitarbeitern fortgeführt werden und seinen Sitz in Texas haben. Präsident Trump erklärte, Oracle und Walmart würden dann totale Kontrolle ausüben. Die amerikanischen Behörden sehen in der Videoplattform TikTok ein Sicherheitsrisiko. Sie befürchten, dass China über die App an Daten von US-Nutzern kommen könnte. 20.09.2020 07:30 Uhr 

## Trump will bald Ginsburg-Nachfolger vorschlagen
Washington: US-Präsident Trump will voraussichtlich in der kommenden Woche einen Vorschlag für die Nachfolge der verstorbenen Verfassungsrichterin Ginsburg machen. Trump kündigte bei einem Wahlkampfauftritt an, er werde eine Frau nominieren. Die Richter am Obersten Gerichtshof der USA werden vom Präsidenten vorgeschlagen. Der Senat muss der Ernennung zustimmen. In der Kongresskammer haben Trumps Republikaner eine knappe Mehrheit. Der Supreme Court hat oft das letzte Wort bei umstrittenen Grundsatzfragen wie Abtreibung oder Einwanderung. Der demokratische Präsidentschaftskandidat Biden forderte, erst nach der Präsidentenwahl Anfang November über die Nachfolge der liberalen Richterin Ginsburg zu entscheiden. Ähnlich äußerte sich die republikanische Senatorin Susan Collins. 20.09.2020 07:30 Uhr 

## England für Geldstrafen bei Corona-Verstößen ein
London: In England gelten ab Ende des Monats hohe Strafen bei Verstößen gegen Corona-Auflagen. Wer zum Beispiel nach einem positiven Test oder einer Aufforderung der Gesundheitsbehörden die Isolationspflicht missachtet, muss künftig mit einer Geldstrafe von umgerechnet bis zu 11.000 Euro rechnen. Auch Bürgerinnen und Bürgern, die sich nach einer internationalen Reise nicht in Quarantäne begeben, droht ein Bußgeld. Nachdem in Großbritannien im Sommer die Zahl der Infizierten zurückgegangen ist, steigt sie jetzt wieder deutlich an. 20.09.2020 07:30 Uhr 

## USA: Sanktionen gegen den Iran wieder in Kraft
New York: Die US-Regierung hat die Sanktionen gegen den Iran in der vergangenen Nacht wieder für gültig erklärt. Außenminister Pompeo forderte die anderen UN-Staaten dazu auf, auch sie sollten die Strafmaßnahmen wieder aktivieren. Ansonsten würden die USA - so wörtlich - Konsequenzen ziehen. Die US-Regierung hatte seit Längerem auf die Wiedereinführung der UN-Sanktionen gedrängt. Sie bezieht sich auf eine Regelung im Atomabkommen mit dem Iran. Danach können Strafmaßnahmen bei Verstößen seitens der Regierung in Teheran wieder in Kraft treten. Deutschland, Großbritannien und Frankreich lehnen es ab, die Sanktionen gegen den Iran wieder zu aktivieren. Ihrer Ansicht nach sind die USA auch nicht dazu berechtigt, weil diese das Atomabkommen mit dem Iran einseitig aufgekündigt haben. 20.09.2020 07:30 Uhr 

## Regionalwahlen in Italien
Rom: In Italien haben in mehreren Teilen des Landes Regional- und Kommunalwahlen begonnen. Sie gelten als wichtiger Stimmungstest für die Regierungsparteien der linksliberalen "Demokratischen Partei" und der EU-skeptischen "Fünf-Sterne-Bewegung". Die Bürgerinnen und Bürger sind auch aufgerufen, in einem Referendum über die Verkleinerung des Parlaments abzustimmen. Die Wahlen laufen bis morgen. Im Laufe des Montagnachmittags wird dann mit ersten Ergebnissen gerechnet. 20.09.2020 07:30 Uhr 

## Dortmund gewinnt gegen Gladbach
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund gestern Abend gegen Mönchengladbach mit 3 zu 0 gewonnen. Außerdem spielten: Werder Bremen - Hertha BSC	1 zu 4
Union Berlin - Augsburg		1 zu 3
Stuttgart - Freiburg			2 zu 3
Frankfurt - Bielefeld			1 zu 1
Köln - Hoffenheim			2 zu 3 20.09.2020 07:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viel Sonne, nur ein paar lockere Wolken und trocken, Höchstwerte 17 Grad in Flensburg bis 24 Grad in Göttingen. In der Nacht zumeist klar und trocken, Tiefstwerte 13 bis 4 Grad. Morgen weiterhin meist sonnig, bei 17 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag sonnig, trocken bei 19 bis 27 Grad. Am Mittwoch heiter, später einzelne Schauer oder Gewitter, 19 bis 26 Grad. 20.09.2020 07:30 Uhr 
