# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2020:


## Corona: DIW rechnet mit Rezession in Deutschland
Hamburg: Das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung rechnet wegen der Ausbreitung des Corona-Virus mit einer Rezession. DIW-Chef Fratzscher sagte auf NDR Info, viele Unternehmen könnten Lieferengpässe oder geänderte Konsum-Gewohnheiten nur über einen kurzen Zeitraum abfangen. Neben der Tourismus- und Gastronomie-Branche hält Fratzscher auch die Automobilindustrie für gefährdet. Wichtig sei für die Unternehmen, ob und wie schnell Verbraucher etwa aufgeschobene Käufe nachholen würden. Fratzscher forderte die Politik auf, die Folgen der Corona-Krise abzumildern. Viele richtige Maßnahmen seien beschlossen worden, so der DIW-Chef. Es brauche aber mehr Investitionen, um Unternehmen eine Zulunftsperspektive zu geben. Außerdem sollten Menschen mit niedrigerem Einkommen entlastetet werden - etwa über eine zeitweise Absenkung der Mehrwertsteuer. 11.03.2020 06:45 Uhr 

## US-Vorwahlen: Joe Biden setzt Siegeszug fort
Washington: Bei den Vorwahlen der US-Demokraten hat der frühere Vizepräsident Biden seinen Siegeszug fortgesetzt. Prognosen zufolge liegt er in den Bundesstaaten Michigan, Missouri, Mississippi und Idaho deutlich vor seinem Kontrahenten, dem linksgerichteten Senator Sanders. Für North Dakota und Washington liegen derzeit noch keine belastbaren Ergebnisse vor. Biden hatte bereits vor einer Woche am sogenannten "Super Tuesday" die Vorwahlen in mehreren Bundesstaaten gewonnen. Offiziell entscheiden die Demokraten im Sommer, wer bei der Präsidentenwahl im November für sie antritt. Bei den Republikanern gilt als sicher, dass Amtsinhaber Trump erneut kandidiert. 11.03.2020 06:45 Uhr 

## Hamburger SPD will mit Grünen verhandeln
Hamburg: Die SPD in der Hansestadt will mit den Grünen über eine Neuauflage ihrer Koalition verhandeln. Das teilten der Erste Bürgermeister Tschentscher und SPD-Landeschefin Leonhard mit. Der Parteivorstand habe einen entsprechenden Beschluss einstimmig gefasst. Die SPD war bei der Hamburger Bürgerschaftswahl im Februar stärkste Kraft geworden, benötigt zum Regieren aber einen Partner. Eine Neuauflage der rot-grünen Koalition galt bereits kurz nach der Wahl als wahrscheinlich. Die SPD hatte aber auch mit der CDU Sondierungsgespräche geführt. 11.03.2020 06:45 Uhr 

## Duma entscheidet über Verfassungsreform
Moskau: Das russische Parlament entscheidet heute abschließend über die weitreichende Verfassungsreform. Die Abstimmung gilt als formaler Akt. Bereits gestern hatte die Mehrheit der Abgeordneten beschlossen, den Weg für eine weitere Amtszeit von Präsident Putin freizumachen. Laut neuer Verfassung sind eigentlich nur zwei Amtszeiten zulässig. Da das höchste Staatsamt in Russland künftig aber deutlich mehr Macht haben soll, hat das Parlament einen Änderungsantrag eingebracht. Danach soll Putin die Möglichkeit bekommen, sich noch einmal zu bewerben. Im Falle einer Wiederwahl wäre es Putins fünfte Amtszeit als russischer Präsident. Ende April ist noch eine Volksabstimmung über die Verfassungsreform geplant. Erst dann soll sie in Kraft treten. 11.03.2020 06:45 Uhr 

## CL: Leipzig gewinnt gegen Tottenham
Zum Sport: Fußball-Bundesligist RB Leipzig hat erstmals das Viertelfinale der Champions-League erreicht. Die Sachsen gewannen das Achtelfinal-Rückspiel gegen Tottenham Hotspur mit 3:0. Das Hinspiel in London hatte RB Leipzig bereits mit 1:0 gewonnen. Auch Atalanta Bergamo steht im Champions-League-Viertelfinale. Die Italiener setzten sich beim spanischen Vertreter FC Valencia durch. 11.03.2020 06:45 Uhr 

## Wetter
Heute neben lockeren Wolken oft freundlich mit viel Sonne, im südlichen Niedersachsen stark bewölkt und zeitweise Regen. Höchstwerte 9 bis 14 Grad. 11.03.2020 06:45 Uhr 
