# NDR Info Nachrichten vom 30.01.2020:


## Polizisten durchsuchen Gaulands Wohnhaus
Berlin: Wegen des Vorwurfs der Steuerhinterziehung ist die Wohnung von AfD-Fraktionschef Gauland in Potsdam durchsucht worden. Die Staatsanwaltschaft Frankfurt am Main ordnete die Polizeiaktion an. Außerdem sollte es an der Meldeadresse Gaulands in Frankfurt eine Durchsuchung geben. Kurz zuvor hatte der Bundestag zugestimmt, die Immunität des 78-Jährigen aufzuheben. Damit wurden die Maßnahmen möglich. Die AfD sieht das Verfahren als politisches Manöver. Ein Sprecher der Fraktion sagte dem ARD-Hauptstadtstudio, es werde versucht, die Partei kurz vor der Hamburg-Wahl mit diesen Vorwürfen zu schädigen. Die Zeitung "taz" hatte berichtet, bei den Vorwürfen gegen Gauland gehe es um eine Summe im fünfstelligen Bereich und mögliche Fehler bei der gemeinsamen Veranlagung mit Gaulands Ehefrau. 30.01.2020 17:15 Uhr 

## Im Januar mehr Menschen ohne Job
Berlin: Länder und Kommunen können mit zusätzlichen Geldern für den Öffentlichen Personennahverkehr rechnen. Der Bundestag beschloss heute, dass der Bund bis 2025 mehr als 5,2 Milliarden Euro bereitstellt. Mit dem Geld sollen vor allem U-Bahn- und Straßenbahnstrecken ausgebaut und modernisiert werden. Nach den Worten von Verkehrsminister Scheuer sollen mehr Autofahrer dazu bewegt werden, auf öffentliche Verkehrsmittel umzusteigen. Ziel der Großen Koalition ist es auch, die Luftqualität in den Städten zu verbessern und einen Beitrag zum Klimaschutz zu leisten. 30.01.2020 17:15 Uhr 

## Frankreich schafft Bons für Kleinbeträge ab
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen ist in diesem Monat gestiegen. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit sind 200.000 Menschen mehr erwerbslos gemeldet als im Dezember. Insgesamt waren 2 Millionen 426-tausend Männer und Frauen ohne Job. Die Quote stieg damit von 4,9 auf 5,3 Prozent. Damit liegt sie aber auf dem gleichen Niveau wie vor einem Jahr. Behörden-Chef Scheele begründete den Anstieg vor allem mit der Winterpause in mehreren Branchen. Arbeitsminister Heil sprach von einem weiterhin robusten Arbeitsmarkt. Er begrüßte dabei den Abbau der Langzeitarbeitslosigkeit. Diese Zahl sei rückläufig. Dazu trage auch das neue Gesetz zur Förderung von Langzeitarbeitslosen bei. Rund 44.000 Menschen seien dadurch in sozialversicherungspflichtige Beschäftigung gekommen. 30.01.2020 17:15 Uhr 

## Börse
Paris: Frankreich will den Kassenbon für niedrige Beträge abschaffen. Das Parlament hat ein Gesetz gegen Verschwendung verabschiedet. Demnach sollen von September an Kassenzettel für Summen bis zu zehn Euro nicht mehr ausgedruckt werden, solange der Kunde dies nicht ausdrücklich wünscht. Ab dem kommenden Jahr gilt die Regelung dann für Beträge bis 20 Euro, ab 2022 für bis zu 30 Euro. Der stellvertretende FDP-Fraktionschef im Bundestag, Dürr, kritisierte vor dem Hintergund die neue Bonpflicht für Händler und Restaurants in Deutschland. Er sagte, Union und SPD sollten sich ein Beispiel an Frankreichs Präsident Macron nehmen. 30.01.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Der Dax liegt bei 13.130 Punkten. Das ist ein Minus von 1,6 Prozent. Der Dow Jones: 28.520 Punkte; minus von 0,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 33. 30.01.2020 17:15 Uhr 
