# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2020:


## Bund-Länder-Treffen zu Corona-Pandemie
Berlin: Bund und Länder stecken den weiteren Kurs im Umgang mit der Corona-Pandemie ab. Kanzlerin Merkel berät mit den Ministerpräsidenten der Länder. Wie bereits bekannt wurde, will der Bund wegen der steigenden Infektionszahlen die Schwelle für das Anordnen schärferer Maßnahmen senken. In Gebieten mit mehr als 35 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohnern in einer Woche soll das Tragen einer Maske auch auf belebten Plätzen im Freien vorgeschrieben werden. Außerdem schlägt die Bundesregierung vor, in der Gastronomie Sperrstunden einzuführen und die Teilnehmerzahl an Familienfeiern zu begrenzen. Bisher sind Beschränkungen erst ab einer Zahl von 50 Neuinfektionen vorgesehen. Ob alle Länder den Vorschlag des Bundes mittragen, ist noch offen. 14.10.2020 17:45 Uhr 

## Einbruch der Wirtschaft stärker als gedacht
Berlin: Die führenden deutschen Wirtschaftsforschungs-Institute haben ihre Prognose für dieses und das kommende Jahr nach unten korrigiert. In ihrem Herbstgutachten gehen die Experten davon aus, dass das Bruttoinlandsprodukt 2020 um 5,4 Prozent schrumpft; Anfang April hatten sie noch mit einem Rückgang der Wirtschaftsleistung um 4,2 Prozent gerechnet. Für das Jahr 2021 sagen die Wirtschaftsforschungsinstitute jetzt ein Plus von 4,7 Prozent voraus. Das wirtschaftliche Niveau von vor der Corona-Krise werde Deutschland voraussichtlich erst Ende 2021 wieder erreichen. 14.10.2020 17:45 Uhr 

## RKI: Im Kampf gegen Corona nicht nachlassen
Berlin: Der Präsident des Robert-Koch-Instituts, Wieler, hat zu weiteren Anstrengungen im Kampf gegen das Corona-Virus aufgerufen. Ein exponentiellen Anstieg der Neu-Infektionen sei dann vermeidbar, sagte Wieler. Er bezeichnete die derzeitige Situation als nicht gefährlicher als die im Frühjahr. Man habe man im Vergleich zum März viel mehr Erfahrung und Wissen im Umgang mit dem Virus. Der RKI-Chef warb wie auch Gesundheitsminister Spahn für die Grippeschutz-Impfung. Der CDU-Politiker erklärte, die Menschen sollten die Möglichkeit nutzen. Spahn sagte: "Schützen Sie sich, andere und das Gesundheitssystem." 14.10.2020 17:45 Uhr 

## Kinderschutz: Kabinett beschließt neues Gesetz
Berlin:   Kinder und Jugendliche sollen durch ein Gesetz stärker vor Gefahren im Internet geschützt werden. Das Bundeskabinett hat einen Entwurf von Familienministerin Giffey gebilligt. Er verpflichtet große Anbieter von Spielen und Filmen zu technischen Vorkehrungen. Damit sollen Kinder und Jugendliche vor sogenannten Interaktions-Risiken wie Mobbing, sexueller Belästigung, Tracking oder Kostenfallen geschützt werden. Zudem sieht der Entwurf Melde- und Beschwerdemöglichkeiten vor, wenn junge Nutzer sich bedroht oder bedrängt fühlen. Bei Verstößen drohen Anbietern hohe Bußgelder. Zur Kontrolle wird eine Bundeszentrale für Kinder- und Jugendmedienschutz eingerichtet. Bundestag und Bundesrat müssen dem Gesetzentwurf noch zustimmen. 14.10.2020 17:45 Uhr 

## "Alexander von Humboldt" kehrt zurück
Kiel: Die "Alexander von Humboldt II" ist von ihrer ersten Ausbildungsfahrt mit Marine-Kadetten in diesem Herbst zurückgekehrt. Das Schiff fuhr bei kräftigem Wind unter Segeln in die Kieler Förde und machte im Marinehafen fest. An der dortigen Tirpitzmole hat eigentlich die "Gorch Fock" ihren Liegeplatz. Das Segelschulschiff der Marine wird allerdings seit 2015 generalüberholt. Seit Jahresbeginn dient die "Alexander von Humboldt" als Ersatz. Der Dreimaster wird von einer zivilen Stiftung betrieben. Im Herbst und Winter sind neun Fahrten mit insgesamt fast 200 Kadetten geplant. 14.10.2020 17:45 Uhr 

## Wetter
Meist bewölkt, gebietsweise trocken, in Mecklenburg-Vorpommern sowie vom Wendland bis zum Harz Regen, 7 bis 11 Grad. 14.10.2020 17:45 Uhr 
