# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2020:


## Viele neue Corona-Risikogebiete in Europa
Berlin: Die Liste der europäischen Corona-Risikogebiete wird immer länger. Ab Sonnabend gelten auch die kompletten Niederlande und - bis auf ein Überseegebiet - ganz Frankreich als unsichere Reiseziele. Erstmals stuft die  Bundesregierung Regionen in Polen und Italien als Risikogebiete ein, unter anderem Danzig, Krakau, die Amalfiküste und Genua. Polen war bislang das einzige deutsche Nachbarland ohne Corona-Risikogebiet. Neu dazu kommen acht Regionen in der Schweiz, darunter der Kanton Zürich, und Gebiete in Schweden und Finnland. Für Großbritannien und fünf weitere EU-Staaten wurden die Angaben aktualisiert. Das Robert-Koch-Institut hat die komplette Liste veröffentlicht. Die Reisewarnung des Auswärtigen Amtes für alle neuen Risikogebiete gilt ab übermorgen. 15.10.2020 21:00 Uhr 

## Beherbergungsverbote gekippt
Hannover: In mehreren Bundesländern sind die umstrittenen Beherbergungsverbote für Urlauber aus deutschen Gebieten mit hohen Corona-Infektionszahlen wieder gekippt worden. Nach Baden-Württemberg hat auch ein Gericht in Niedersachsen die Regelung vorerst für rechtswidrig erklärt. Hotels und Pensionen müssten sich nicht mehr an die Regelung halten, teilte das Lüneburger Oberverwaltungsgericht mit. Es sei zweifelhaft, ob das Verbot überhaupt geeignet und erforderlich sei, die Pandemie einzudämmen. Geklagt hatte der Betreiber eines Ferienparks. Auch im Saarland und in Sachsen wird das Beherbergungsverbot aufgehoben. 15.10.2020 21:00 Uhr 

## EU-Gipfel: London muss in Brexit-Streit einlenken
Brüssel: Die EU-Staats- und Regierungschefs haben von Großbritannien Bewegung im Brexit-Streit verlangt. Der EU-Gipfel forderte die britische Regierung auf, die notwendigen Schritte zu unternehmen, um ein Handelsabkommen möglich zu machen. Die Staats- und Regierungschefs kritisierten, dass es zweieinhalb Monate vor Ende der Brexit-Übergangsphase noch immer keine ausreichenden Fortschritte bei Schlüsselfragen gibt. Sie wollen mit Großbritannien weiterverhandeln. Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron betonten, dass man keinen Abschluss um jeden Preis mit dem Vereinigten Königreich unterzeichnen werde. 15.10.2020 21:00 Uhr 

## Deutschland verlängert Grenzkontrollen
Berlin: Deutschland verlängert die Grenzkontrollen zu Österreich noch einmal um ein halbes Jahr. Laut Bundesinnenministerium fiel die Entscheidung in Abstimmung mit Österreich. Der Schritt erfolge aus migrations- und sicherheitspolitischen Gründen, hieß es. Die Grenzkontrollen waren bisher bis zum 11. November vorgesehen. Sie laufen bereits seit Herbst 2015, nachdem sich Zehntausende Migranten über die Balkan-Route auf den Weg nach Westeuropa gemacht hatten. 15.10.2020 21:00 Uhr 

## Kreis Northeim: 125 Coronafälle in Bibelschule
Bad Gandersheim: Nach dem Corona-Ausbruch in einer Bibelschule in Südniedersachsen steigt die Zahl der Infizierten. Nach Angaben des zuständigen Landkreises Northeim waren von 252 Tests 125 positiv. Betroffen seien sowohl Mitarbeiter als auch Gäste des christlichen Glaubenszentrums. Die Behörden vermuten, dass das Virus beim gemeinsamen Singen übertragen wurde. Die Bibelschule erklärte, alle Vorgaben seien eingehalten worden. Alle Betroffenen zeigen dem Landkreis zufolge nur leichte Symptome. Wegen des Corona-Ausbruchs gelten in Bad Gandersheim aktuell strengere Corona-Regeln. Freizeit- und Vereinssport ist verboten, die Maskenpflicht wurde ausgeweitet und die Auflagen für private Treffen und die Gastronomie verschärft. 15.10.2020 21:00 Uhr 

## Krankschreibung am Telefon ab Montag wieder
Berlin: Beschäftigte mit Erkältungssymptomen können sich von Montag an wieder telefonisch krankschreiben lassen. Das hat der Gemeinsame Bundesausschusses im Gesundheitswesen beschlossen. Er ist mit Vertretern von Ärzten, Kliniken und gesetzlichen Krankenkassen besetzt. Krankschreibungen am Telefon waren  bereits im März und April möglich, also in der Anfangsphase der Pandemie. Arztpraxen wurden dadurch massiv entlastet. Wegen steigender Infektionszahlen hatte die Kassenärztliche Bundesvereinigung gefordert, die Regelung wieder in Kraft zu setzen. 15.10.2020 21:00 Uhr 

## Hannover-Burgdorf verliert in Berlin
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Hannover-Burgdorf bei den Füchsen Berlin mit 27:31 verloren. 15.10.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.703 Punkten. Das ist ein Minus von 2,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.462 Punkte. Minus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 98. 15.10.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Meist bewölkt, überwiegend trocken,  Höchstwerte 8 bis 11 Grad. Nachts stellenweise Nebelfelder, im Harz noch etwas Regen, Tiefstwerte 8 Grad in Neustrelitz,  bis 3 Grad in Osnabrück. Morgen neblig, später freundliche Abschnitte, kaum Niederschlag, 9 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend nach Nebel länger heiter bei 9 bis 13 Grad. 15.10.2020 21:00 Uhr 
