# NDR Info Nachrichten vom 28.04.2020:


## Maas deutet Verlängerung der Reisewarnung an
Berlin:	Das Auswärtige Amt wird seine weltweite Reisewarnung voraussichtlich verlängern. Im ZDF sagte Außenminister Maas, die bestehende Reisewarnung gelte bis zum Sonntag dieser Woche. Er gehe aber davon aus, dass es in den kommenden Wochen keinerlei Hinweise geben wird, die Warnung aufzuheben. In diesem Zusammenhang wiederholte Maas seine Einschätzung, dass ein normaler Sommerurlaub in anderen Ländern dieses Jahr nicht möglich sein wird. Das Auswärtige Amt hatte vor rund anderthalb Monaten eine Reisewarnung für alle touristischen Reisen ins Ausland ausgesprochen. 28.04.2020 04:00 Uhr 

## Laschet verteidigt Schäuble in Corona-Debattte
Düsseldorf:	Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hat sich in der Debatte über die Verhältnismäßigkeit der Corona-Beschränkungen hinter Bundestagspräsident Schäuble gestellt. Laschet sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", Schäuble habe recht. Schon das Gebot der Vehältnismäßigkeit im Grundgesetz mache es nötig, ernsthaft zwischen Gesundheitsrisiken sowie den Schäden des Lockdowns abzuwägen. Auch von den christlichen Kirchen kommt Zustimmung. Schäuble hatte gesagt, die Aussage, vor dem Schutz des Lebens habe alles andere zurückzutreten, sei in dieser Absolutheit nicht richtig. 28.04.2020 04:00 Uhr 

## DGKH fordert Öffnung von Kitas
Berlin:	Die Deutsche Gesellschaft für Krankenhaushygiene hat sich dafür ausgesprochen, Kitas und Grundschulen schnell wieder zu öffnen. Vorstandssprecher Walger sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die teils untragbare Situation für Familien müsse beendet werden. Die Datenlage rechtfertige eine schrittweise Wiederöffnung. Walger sagte, die pauschalen Warnungen, Kita- und Schulöffnungen würden zu einem Hochschnellen der Infektionszahlen führen, seien definitiv übertrieben. Voraussetzung für eine Rückkehr von Kitas zur Normalbetreuung seien allerdings strenge Hygieneregeln. 28.04.2020 04:00 Uhr 

## Strengere Regeln im Straßenverkehr in Kraft
Berlin:	Falschparken, Rasen und andere Verstöße im Straßenverkehr werden künftig stärker geahndet. Von heute an gelten in Deutschland neue Regelungen im Sraßenverkehr. Wer etwa im Stau unerlaubt durch eine Rettungsgasse fährt, kann künftig mit bis zu 320 Euro, einem Monat Fahrverbot und zwei Punkten im Fahreignungsregister bestraft werden. Wer auf Schutzstreifen für Radfahrer hält, muss mit bis zu 100 Euro Strafe und einem Punkt rechnen. 28.04.2020 04:00 Uhr 

## Gewaltsame Zusammenstöße im Libanon
Beirut:	Im Libanon ist es offenbar zu Zusammenstößen zwischen Militär und Demonstranten gekommen. Laut Nachrichtenagentur AFP stoppte die Armee im Norden des Landes einen Marsch von hunderten Regierungskritikern. Die Demonstranten warfen Steine und legten Feuer an Bankgebäuden, Soldaten feuerten Warnschüsse ab. Der Libanon steckt in der schlimmsten Wirtschaftskrise seit dem Bürgerkrieg. Schon am Sonntag hatten Demonstranten ihrem Unmut mit Straßenblockaden Luft gemacht. 28.04.2020 04:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Am Tage von Südwesten her dichte Wolken mit Gewittern, dabei von Sachsen bis zur Oder überwiegend freundlich und trocken. Höchstwerte 11 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wolkig mit etwas Sonne und Regenschauern, vereinzelt auch Gewitter, 10 bis 20 Grad. 28.04.2020 04:00 Uhr 
