# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2020:


## Auch Hamburger Gericht bestätigt Beherbergungsverbot
Hamburg: Auch in der Hansestadt bleibt es vorerst beim Beherbergungsverbot für Menschen aus Corona-Risikogebieten. Das Verwaltungsgericht wies einen Eilantrag gegen die Regelung ab. Geklagt hatte ein Ehepaar aus Köln, das in Hamburg übernachten wollte. Laut den Richtern ist das Interesse an der öffentlichen Gesundheit wichtiger als ein Urlaub. Sie verwiesen darauf, dass in einem Stadtstaat wie Hamburg vergleichsweise viele Menschen auf engem Raum lebten. Zuvor hatte bereits das Schleswig-Holsteinische Oberverwaltungsgericht das Beherbergungsverbot mit Verweis auf das öffentliche Gesundheitswesen bestätigt. In Niedersachsen war die Regelung dagegen gestern für rechtswidrig erklärt worden. 16.10.2020 15:45 Uhr 

## Hamburg verschärft Corona-Auflagen
Hamburg: Die Hansestadt verschärft angesichts steigender Infektionszahlen die  Corona-Auflagen. Laut dem Senat gilt an Berufsschulen und den Oberstufen auch im Unterricht eine allgemeine Maskenpflicht. Bereits von morgen an wird bei privaten Feiern die Obergrenze von derzeit 25 auf 15 Teilnehmer gesenkt. Bei öffentlichen Veranstaltungen ohne Sitzplätze sind dann im Freien höchstens 100 Personen erlaubt; in geschlossenen Räumen nur noch 50. Zudem müssen ab morgen alle Gaststätten in der Hansestadt ab 23 Uhr schließen. Der Alkoholverkauf wird nachts generell verboten. Auch Nordrhein-Westfalen führt von morgen an eine Sperrstunde in der Gastronomie ein. Nach Angaben der Landesregierung gilt sie für alle Kommunen mit hohen Infektionszahlen. In Berlin hatte zuvor das Verwaltungsgericht die Sperrstunde dagegen gekippt. Ein Gerichtssprecher bezeichnete die Regelung als unverhältnismäßig. 16.10.2020 15:45 Uhr 

## Kanzleramt: Corona-Lage ernst nehmen
Berlin: Die Bundesregierung hat an die Bürger appelliert, die steigenden Infektionszahlen ernst zu nehmen. Deutschland stehe am Beginn einer großen zweiten Corona-Welle, sagte Kanzleramtsminister Braun dem Sender n-tv. Die Lage sei dramatischer als während der ersten Welle im Frühjahr. Deshalb müsse jetzt entschieden gehandelt werden. Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus war gestern auf einen neuen Rekordwert gestiegen. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts wurden mehr als 7.300 neue Fälle gemeldet. Die Zahl der Covid-19-Patienten auf Intensivstationen stieg auf 655. 16.10.2020 15:45 Uhr 

## Tarifangebot der Arbeitgeber im Öffentlichen Dienst
Berlin: Die Arbeitgeber im öffentlichen Dienst von Bund und Kommunen haben in den Tarifverhandlungen für die rund 2,5 Millionen Beschäftigten ein Angebot gemacht. Es sieht insgesamt 3,5 Prozent mehr Lohn und Gehalt in drei Stufen vor. Wie das Bundesinnenministerium und die kommunalen Arbeitgeberverbände weiter mitteilten, soll die Laufzeit 36 Monaten betragen. Die Gewerkschaften fordern ein Lohn- und Gehaltsplus von 4,8 Prozent , mindestens aber 150 Euro mehr im Monat. Die Tarifverhandlungen werden Ende kommender Woche fortgesetzt. 16.10.2020 15:45 Uhr 

## Castor-Transport in Niedersachsen steht bevor
Hannover: Durch Niedersachsen soll offenbar noch in diesem Jahr ein Castor-Transport rollen. Wie ein Sprecher des Landesinnenministeriums mitteilte, bereitet sich die Polizei auf einen entsprechenden Einsatz vor. Zum genauen Zeitpunkt machte er keine Angaben. Mit dem Castor-Zug soll hochradioaktiver Müll aus dem britischen Sellafield ins Zwischenlager Biblis in Hessen gebracht werden. Der Transport war ursprünglich für das Frühjahr geplant. Wegen der Corona-Pandemie wurde er aber auf unbestimmte Zeit verschoben. Die Gewerkschaft der Polizei fordert, den Transport erneut abzusagen. Die Beamten könnten nicht den Atommüll sichern und gleichzeitig im Bereich des Infektionsschutzes eingesetzt werden, sagte der stellvertretende Vorsitzende der Organisation, Radek. 16.10.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Teils dicht bewölkt, teils sonnig, nur noch selten Regen. Höchstwerte 9 bis 13 Grad. 16.10.2020 15:45 Uhr 
