# NDR Info Nachrichten vom 21.12.2020:


## Lebenslange Haft nach Anschlag in Halle
Im Prozess um den rechtsterroristischen Anschlag auf die Synagoge in Halle muss der geständige Attentäter lebenslang in Haft. Wie von Bundesanwaltschaft und Nebenklage gefordert, entschied das Gericht zudem auf besondere Schwere der Schuld und anschließende Sicherungsverwahrung. Eine vorzeitige Haftentlassung wird dadurch äußerst unwahrscheinlich. Die Urteilsbegründung dauert an. Dem 28-jährigen Angeklagten war unter anderem zweifacher Mord, mehrfacher Mordversuch und Volksverhetzung vorgeworfen worden - aus rassistischer, antisemitischer und fremdenfeindlicher Gesinnung. Der Rechtsterrorist hatte am 9. Oktober 2019 versucht, 51 Menschen zu töten, die in der Synagoge von Halle Jom Kippur feierten. Nachdem er an der massiven Tür scheiterte, erschoss er wahllos zwei Menschen. 21.12.2020 13:01 Uhr 

## Virus-Mutationen: Maas mahnt zur Vorsicht
Bundesaußenminister Maas hat angesichts des in Großbritannien aufgetauchten mutierten Coronavirus ein einheitliches europäisches Vorgehen angemahnt. Die EU habe inzwischen ihren Krisenreaktionsmechanismus aktiviert, sagte Maas in Berlin. Zur Stunde würden in Brüssel Vertreter aller Mitgliedsstaaten über ein koordiniertes Vorgehen beraten. Bereits gestern hatten zahlreiche Länder Maßnahmen ergriffen, um das Eindringen der neuen Virusvariante zu verhindern. So dürfen unter anderem in Deutschland keine Passagierflugzeuge mehr aus Großbritannien landen. In London berief Premierminister Johnson für heute ein Krisentreffen seiner Regierung ein. Ob die Virus-Variante Deutschland bereits erreicht hat, ist unklar. Nach Einschätzung des Virologen Drosten ist das aber sehr wahrscheinlich. 21.12.2020 13:01 Uhr 

## Stiko erwartet klare Empfehlung der EMA für Impfstoff
Der Vorsitzende der Ständigen Impfkommission, Mertens, erwartet, dass die Europäische Arzneimittelagentur heute eine klare Empfehlung für den Corona-Impfstoff von Biontech und Pfizer abgibt. Dem SWR sagte Mertens, es gebe mittlerweile zwar Berichte über allergische Reaktionen. Man werde aber versuchen, dies in die Fachinformationen aufzunehmen und darauf hinzuweisen. Die Europäische Arzneimittelagentur will am Nachmittag bekanntgeben, ob sie eine Zulassung des Impfstoffes von Biontech und Pfizer empfiehlt. Danach entscheidet die EU-Kommission zusammen mit den Mitgliedstaaten über eine sogenannte bedingte Marktzulassung. Eine positive Empfehlung der EMA ist also eine wichtige Voraussetzunge dafür, dass Deutschland wie geplant am 27. Dezember mit den Impfungen gegen das Corona-Virus beginnen kann. 21.12.2020 13:01 Uhr 

## Leichter Anstieg von Corona-Neuinfektionen
Der Anstieg der Zahl der Corona-Neuinfektionen verlangsamt sich offenbar Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts meldeten die Gesundheitsämter gestern 16.643 neue Fälle. Im Vergleich zum selben Tag der Vorwoche ist das ein Anstieg von weniger als zwei Prozent. Die Zahl der neu gemeldeten Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus liegt bei 226. Die sogenannte Reproduktionszahl gibt das RKI mit 1,09 an. Das bedeutet, dass ein Infizierter im bundesweiten Durchschnitt etwas mehr als eine weitere Person ansteckt. Die Reproduktionszahl gibt das Infektionsgeschehen vor etwa anderthalb Wochen wieder. 21.12.2020 13:01 Uhr 

## Südkorea verschärft Regeln gegen Pandemie
Südkorea verschärft nach einem Höchststand bei den Sterbefällen die Corona-Maßnahmen. Im Großraum von Seoul dürfen sich von übermorgen an nur noch vier Menschen treffen. Die  Gesundheitsbehörden hatten heute mehr als 900 Neuinfektionen und 24 Todesfälle innerhalb eines Tages verzeichnet. In Südkorea wurden seit Beginn der Corona-Pandemie noch nie so viele Tote registriert. Das Land hatte im Frühjahr die Pandemie vergleichsweise schnell in den Griff bekommen. Mittlerweile steigen die Infektionszahlen in Südkorea aber wieder. 21.12.2020 13:01 Uhr 

## Briten: Übergangsphase nicht verlängern
Die britische Regierung hat ausgeschlossen, die Übergangsphase nach dem Austritt aus der Europäischen Union zu verlängern. Transportminister Shapps sagte der BBC, Großbritannien werde sicher nicht über den 31. Dezember hinaus Mitglied von Binnenmarkt und Zollunion bleiben. Schließlich seien alle auf die Situation vorbereitet. Derzeit verhandeln Großbritannien und die EU über ein Handelsabkommen für die Zeit nach dem Jahreswechsel. Mehrere selbstgesteckte Fristen sind bereits verstrichen. Ein zentraler Streitpunkte sind nach wie vor die künftigen Fischereirechte von EU-Staaten in britischen Gewässern. Zuletzt hieß es aus Verhandlungskreisen, die Gespräche seien schwierig, es gebe immer noch erhebliche Unstimmigkeiten. Sollte es bis zum Ende des Monats keine Einigung geben, drohen Zölle und andere Handelshemmnisse. 21.12.2020 13:01 Uhr 

## EU genehmigt Megafusion von PSA und Fiat Chrysler
Die Europäische Union hat die geplante Fusion zwischen dem Opel-Mutterkonzern PSA und Fiat Chrysler genehmigt. Bedingung ist laut EU-Kommission aber, dass die Unternehmen bestimmte Zusagen vollständig umsetzen. Diese sollen unter anderem dafür sorgen, dass sich auf dem Markt für leichte Nutzfahrzeuge auch künftig neue Anbieter etablieren können. Zu dem Konzern PSA gehören unter anderem die Marken Opel, Peugeot und Citroën. PSA und Fiat Chrysler hatten ihre Fusionspläne vor rund einem Jahr beschlossen. Bis Ende März soll der Zusammenschluss umgesetzt sein. Das neue Unternehmen ist dann voraussichtlich der viertgrößte Autokonzern der Welt - nach Volkswagen, Toyota und dem Verbund von Renault und Nissan. 21.12.2020 13:01 Uhr 

## Wettervorhersage 
Nachmittags freundliche Abschnitte, im Emsland erster Regen, dieser breitet sich ostwärts aus, 6 bis 9 Grad. Nachts in Vorpommern Schauer, selten Gewitter, Tiefstwerte 8 Grad in Lingen, bis 4 Grad in Greifswald. Morgen gelegentlich Regen, in Nordfriesland ein paar Aufhellungen, Höchstwerte um 11 Grad. Am Mittwoch bedeckt und regnerisch, Temperaturen bis 12 Grad. 21.12.2020 13:01 Uhr 
