# NDR Info Nachrichten vom 22.03.2020:


## Italien: Fast 800 Corona-Tote an einem Tag
Rom: In Italien sind im Zuge der Corona-Pandemie an nur einem Tag fast 800 Menschen gestorben. Dies sei die höchste Zahl seit Ausbruch des Virus, teilte der italienische Zivilschutz mit. Mehr als 4.800 Menschen sind demnach bislang ums Leben gekommen. Besonders stark betroffen sei die Lombardei in Nord-Italien, wo die Krankenhäuser mittlerweile vor dem Kollaps stehen. In Deutschland ist die Situation nach wie vor weniger dramatisch. Allerdings wurden heute auch in Niedersachsen die ersten Todesfälle nach einer Infektion mit dem Coronavirus gemeldet. Es handelt sich um vier Männer im Alter zwischen 66 und 87 Jahren. In ganz Deutschland stieg die Zahl der Toten auf 75, mehr als 21.000 Menschen sind infiziert. 21.03.2020 23:00 Uhr 

## Corona-Krise: Mehr Hartz-IV-Hilfen
Berlin: Die Bundesregierung will angesichts der Corona-Krise den Bezug der Hartz-IV-Grundsicherung offenbar deutlich erleichtern. Medienberichten zufolge ist geplant, die Voraussetzungen befristet für die Dauer von sechs Monaten zu verringern, um vor allem Selbstständigen zu helfen. Unter anderem solle die Vermögensprüfung und die Prüfung der Wohnungsgröße wegfallen. Arbeitsminister Heil sagte der "Bild am Sonntag", dies helfe erst einmal, um nicht ins Bodenlose zu stürzen. Geplant ist außerdem ein Nachtragshaushalt in Höhe von 150 Milliarden Euro. Mit dem Geld sollen zum Beispiel kleine Unternehmen und Selbstständige Soforthilfen erhalten, etwa zur Deckung laufender Miet- und Pachtkosten. 21.03.2020 23:00 Uhr 

## Corona: Menschen halten sich überwiegend an Regeln
Berlin: In ganz Deutschland ist das öffentliche Leben wegen der Corona-Pandemie weitgehend zum Erliegen gekommen. Nach Angaben der Polizei halten sich die Menschen in den meisten Fällen an die verschärften Regeln zur Bewegungsfreiheit. Diese sehen vor allem vor, sich nur noch im Freien aufzuhalten, wenn es unbedingt nötig ist. Unterdessen hat die Weltgesundheitsorganisation junge Menschen eindringlich davor gewarnt, das Risiko einer Corona-Infektion zu unterschätzen. Das Virus könne jeden wochenlang ins Krankenhaus bringen oder sogar töten, sagte WHO-Chef Tedros. Er mahnte Jugendliche und junge Erwachsene, sich nicht für unverwundbar zu halten und rief sie erneut dazu auf, soziale Kontakte zu vermeiden und Abstand zu halten. 21.03.2020 23:00 Uhr 

## USA: Pence lässt sich auf Coronavirus testen
Washington: US-Vizepräsident Pence wird sich nach der Erkrankung eines Mitarbeiters auf eine mögliche Infektion mit dem Coronavirus testen lassen. Er habe keinerlei Symptome, sagte Pence vor Journalisten. Er habe keinen Kontakt zu dem erkrankten Mitarbeiter gehabt. Der Schritt sei deshalb eine reine Vorsichtsmaßnahme angesichts seiner herausgehobenen Stellung. In der vergangenen Woche hatte sich bereits US-Präsident Trump testen lassen, nachdem er offenbar unwissentlich mit infizierten Menschen zusammengetroffen war. Das Ergebnis der Untersuchung fiel negativ aus. 21.03.2020 23:00 Uhr 

## AfD-"Flügel" will sich offenbar auflösen
Berlin: Der rechtsextreme "Flügel" in der AfD hat offenbar seine Selbstauflösung beschlossen. Das bestätigten Mitglieder der Gruppierung dem ARD-Hauptstadtstudio. Danach fiel die Entscheidung gestern Abend bei einem Treffen von Björn Höcke und Andreas Kalbitz, den AfD-Landeschefs in Thüringen und Brandenburg. Sie gelten als prominenteste Vertreter des "Flügels". Kalbitz selbst wollte die formelle Auflösung der Gruppierung nicht bestätigen. Er bleibe gesprächs- und kompromissbereit, sagte Kalbitz dem ARD-Hauptstadtstudio. Der AfD-Bundesvorstand hatte gestern gefordert, dass sich der "Flügel" bis Ende April auflöst. Zuvor hatte der Verfassungsschutz die Gruppierung als rechtsextrem eingestuft. 21.03.2020 23:00 Uhr 

## Countrysänger Kenny Rogers ist tot
Sandy Springs: Der amerikanische Country-Sänger Kenny Rogers ist tot. Wie seine Familie mitteilte, starb er gestern im Alter von 81 Jahren in seinem Zuhause im US-Bundesstaat Georgia. Rogers wurde bekannt durch Lieder wie "Lucille" und "Islands in the Stream". Er verkaufte mehr als 120 Millionen Alben. Zum letzten Mal trat der Country-Star 2017 auf und beendete damit eine 60-jährige Karriere. 21.03.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist meist klar, später von der Ostsee her einige Wolken. Tiefstwerte minus 2 bis minus 6 Grad. Am Tage oft sonnig, nordwestlich der Elbe auch mal ein paar Wolken. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. Böiger und kalter Wind. Die weiteren Aussichten: Am Montag meist heiter bis sonnig, an der Ostsee teils wolkig bei 4 bis 8 Grad. Am Dienstag viel Sonne bei 5 bis 9 Grad. 21.03.2020 23:00 Uhr 
