# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2020:


## USA: Joe Biden demokratischer Präsidentschaftskandidat
Milwaukee:	Die US-Demokraten haben den früheren Vizepräsidenten Biden offiziell zu ihrem Kandidaten für die Präsidentschaftswahl im November gekürt. Beim virtuellen Parteitag der Oppositionspartei stimmte eine klare Mehrheit der Delegierten für den 77-Jährigen. Biden wird damit bei der Präsidentenwahl am 3. November den republikanischen Amtsinhaber Trump herausfordern, der kommende Woche offiziell zum Kandidaten gekürt werden soll. Der frühere US-Außenminister Kerry sagte, es gehe bei der Wahl um die Sicherheit Amerikas und der Welt. Die USA verdienten einen Präsidenten, zu dem aufgeschaut und der nicht ausgelacht werde. Biden wisse, dass selbst die Vereinigten Staaten von Amerika Freunde auf diesem Planeten brauchen. Trump dagegen trenne sich von Verbündeten und schreibe Liebesbriefe an Diktatoren. 19.08.2020 08:15 Uhr 

## Malis Präsident zurückgetreten
Bamako:	Malis Präsident Keita ist nach einem mutmaßlichen Putschversuch des Militärs zurückgetreten. In einer Fernsehansprache kündigte er in der Nacht außerdem die Auflösung von Regierung und Parlament an. Gestern hatten Soldaten den Präsidenten und Mitglieder seiner Regierung festgenommen, darunter auch Ministerpräsident Cissé. Bundesaußenminister Maas und UN-Generalsekretär Guterres verurteilten die Meuterei. Auf Twitter forderte Maas die Freilassung der Festgesetzten. Auch die Westafrikanische Wirtschaftsgemeinschaft, Ecowas, kritisierte das Vorgehen und kündigte Sanktionen an. Präsident Keita stand in letzter Zeit unter Druck, weil es ihm nicht gelang, den islamistischen Terror in den Griff zu bekommen. Außerdem gab es Vorwürfe wegen Korruption und Wahlmanipulation. 19.08.2020 08:15 Uhr 

## RKI: Zahl der Corona-Neuinfektionen gestiegen
Berlin: Die Zahl der bestätigten Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist weiter gestiegen. Laut Robert-Koch-Institut meldeten die Gesundheitsämter 1.510 Fälle innerhalb von 24 Stunden. Höher lag die Zahl zuletzt am 1. Mai. Die bestätigten Infektionen werden seit Ende Juli wieder mehr. Zwar wurde seither auch die Zahl der durchgeführten Tests erhöht; laut RKI sind die steigenden Fallzahlen aber nicht nur mit dem vermehrten Testaufkommen zu erklären. Wie das RKI weiter mitteilte, steigt zudem der Anteil derer, die sich im Ausland mit dem Coronavirus angesteckt haben. Vergangene Woche lag er bei knapp 40 Prozent. 19.08.2020 08:15 Uhr 

## Gedenken an Opfer nach Anschlag in Hanau
Hanau: Ein halbes Jahr nach dem rassistisch motivierten Anschlag wird heute in der hessischen Stadt an die Opfer erinnert. Auf dem Marktplatz in Hanau ist eine Gedenkveranstaltung geplant. Dazu eingeladen hat die "Initiative 19. Februar". Als Verweis auf das Datum des Anschlags ist für 19.02 Uhr eine Schweigeminute geplant. Ein 43-jähriger Mann hatte damals in der Stadt neun Menschen mit ausländischen Wurzeln erschossen. Anschließend tötete er seine Mutter und sich selbst. Außer in Hanau soll es in mehr als 30 weiteren Städten am frühen Abend Gedenkveranstaltungen geben. 19.08.2020 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  23.111  Punkten. Das sind  0,3  Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von  0,2  Prozent auf  27.778  Punkte. Der Dax steht aktuell bei  12.893  Punkten. Das ist ein Plus von  0,1  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  19 46 . 19.08.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Neben lockeren Wolken heute meist freundlich und trocken. In Vorpommern teils noch wolkig und bis zum Mittag noch Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 23 bis 28 Grad. 19.08.2020 08:15 Uhr 
