# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2020:


## Auch Deutscher unter Physik-Nobelpreisträgern
Stockholm: Unter den Trägern des Physik-Nobelpreises ist in diesem Jahr auch ein deutscher Forscher. Reinhard Genzel teilt sich die Hälfte der Auszeichnung mit der US-Amerikanerin Andrea Ghez. Die andere Hälfte des Preises geht an den Briten Roger Penrose. Sie alle werden für ihre Forschungen zu Schwarzen Löchern geehrt. Genzel und Ghez haben gemeinsam entdeckt, dass ein unsichtbares und extrem schweres Objekt die Umlaufbahnen der Sterne im Zentrum unserer Galaxie beherrscht. Nach bisherigen Erkenntnissen ist dafür die einzige Erklärung ein Schwarzes Loch. Das Preisgeld beträgt zehn Millionen schwedische Kronen, das sind etwa 950.000 Euro. 06.10.2020 15:15 Uhr 

## Seehofer appelliert an Sicherheitsbehörden
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat an die Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen der Sicherheitsbehörden appelliert, die Verfassung und Werteordnung gegen Extremisten zu verteidigen. Seehofer sagte, alle Beschäftigten müssten genau hinschauen. Auch passives Mitläufertum sei nicht erlaubt. Ein strukturelles Problem mit Rechtsextremismus gebe es in den Sicherheitsbehörden aber nicht. Die ganz überwiegende Mehrheit stehe fest auf dem Boden des Grundgesetzes, so der CSU-Politiker. Dem Bericht des Verfassungsschutzes zufolge gab es von 2017 an bis zu diesem Frühjahr knapp 380 rechtsextreme Fälle in den Reihen der Polizei und des Verfassungsschutzes selbst. Insgesamt sind bei den befragten Behörden 300.000 Menschen beschäftigt. 06.10.2020 15:15 Uhr 

## Hohe Haftstrafe im Missbrauchsfall Bergisch Gladbach
Köln: Im Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach muss der Haupt-Beschuldigte für zwölf Jahre ins Gefängnis. Zudem wurde Sicherungsverwahrung angeordnet. Das Landgericht Köln sprach den Mann schuldig, seine 2017 geborene Tochter immer wieder missbraucht zu haben. Die Anklage fußte auf Bildern und Videos, die der 43-Jährige von den Verbrechen gemacht hat. Der Staatsanwalt betonte, der Mann habe dafür gezielt Zeiten ausgenutzt, in denen seine Ehefrau nicht zu Hause war. Er gilt als eine Schlüsselfigur im Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach. Bei Durchsuchungen bei ihm wurden nicht nur riesige Mengen kinderpornografischen Materials entdeckt, sondern auch Kontakte zu Gleichgesinnten in ganz Deutschland. 06.10.2020 15:15 Uhr 

## Bahn kündigt Preiserhöhung im Fernverkehr an
Berlin: Die Deutsche Bahn erhöht die Preise im Fernverkehr. Der Konzern erklärte, der Anstieg betrage zum Fahrplanwechsel am 13. Dezember im Durchschnitt ein Prozent. Angebote wie die BahnCard100 würden sogar um fast zwei Prozent teurer. Mehrere Produkte wie etwa die sogenannten Sparpreise blieben unverändert, hieß es weiter. Verbraucherschützer nannten das Vorhaben unverschämt. Der Chef des Verbraucherzentrale Bundesverbandes, Müller, betonte, auf der einen Seite erhalte das Unternehmen in diesem Jahr eine Finanzspritze von fünf Milliarden Euro vom Steuerzahler. Auf der anderen Seite würden die Züge immer unpünktlicher, es gebe wenig Kulanz und die Bahn versage bei der Digitalisierung, so Müller. 06.10.2020 15:15 Uhr 

## Zuschüsse für Ladesäulen
Berlin:	Haus- und Wohnungsbesitzer, die eine eigene Ladesäule für Elektro-Pkw anschaffen, erhalten Hilfe vom Staat. Wie Bundesverkehrsminister Scheuer mitteilte, wird ein Zuschuss von 900 Euro gewährt. Anträge können ab 24. November bei der staatlichen Bank KfW gestellt werden - und zwar nicht nur von Privatpersonen und Wohnungseigentümergesellschaften, sondern auch von Wohnungsunternehmen und Genossenschaften. Gefördert wird neben Kauf und Aufbau auch der elektrische Anschluss, der Strom muss allerdings zu 100 Prozent aus erneuerbaren Energien stammen. 06.10.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,9 Prozent auf 12.946 Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 17 81. 06.10.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise Regen, vereinzelt Gewitter, zwischendurch Auflockerungen. Temperaturen 13 bis 16 Grad. 06.10.2020 15:15 Uhr 
