# NDR Info Nachrichten vom 25.01.2020:


## Söder: AfD befördert Antisemitismus
Berlin: Bayerns Ministerpräsident Söder hat der AfD vorgeworfen, den wachsenden Antisemitismus in Deutschland zu befördern. Die Partei spiele dabei eine ganz zentrale Rolle, sagte Söder in der ARD. Insbesondere der rechte Flügel versuche, entsprechendes Verhalten hoffähig zu machen. Söder befürwortete zudem Forderungen, Betreiber von Internetplattformen zu zwingen, die IP-Adressen der Absender von Hasskommentaren offenzulegen. Auch Außenminister Maas und andere Politiker hatten vor dem morgigen Holocaust-Gedenktag vor zunehmendem Hass auf Jüdinnen und Juden in Deutschland gewarnt. Maas schrieb im "Spiegel", es sei eine Schande, dass sich Menschen jüdischen Glaubens hier nicht mehr zuhause fühlten. Angriffe auf der Straße sowie Bedrohungen im Internet seien inzwischen alltägliche Realität. Die Politik müsse gegensteuern. 26.01.2020 22:00 Uhr 

## Regionalwahlen in Italien - hohe Beteiligung
Rom: Bei zwei Regionalwahlen in Italien zeichnet sich eine hohe Beteiligung ab. Sowohl in der Emilia Romagna im Norden des Landes als auch in der südlichen Region Kalabrien gaben mehr Menschen ihre Stimme ab als bei den letzten Abstimmungen vor fünf Jahren. Mit großer Spannung wird erwartet, ob die rechte Lega in der Emilia Romagna eine Mehrheit erreicht und die regierenden Sozialdemokraten ablöst. Dies könnte auch die Regierung in Rom belasten, die von Sozialdemokraten und Fünf-Sterne-Bewegung gestellt wird. Die Wahllokale schließen in einer Stunde. 26.01.2020 22:00 Uhr 

## Mehrere Staaten fliegen Bürger aus China aus
Wuhan: Angesichts der Ausbreitung des neuartigen Coronavirus" in China wollen mehrere Staaten ihre Bürger ausfliegen. Die USA und Frankreich kündigten an, in der kommenden Woche Flugzeuge bereit zu stellen. Auch Japan will seine Bürger ausfliegen. Nach einer Reihe von Großstädten wiesen auch die bevölkerungsreichste Provinz Guangdong im Süden Chinas sowie die Provinz Jiangxi alle Einwohner an, Mundschutz zu tragen. Davon betroffen sind allein in Guangdong mehr als 110 Millionen Menschen. Nach offiziellen Angaben haben sich bisher knapp 2.000 Menschen infiziert. 56 sind an der neuen Lungenkrankheit gestorben 26.01.2020 22:00 Uhr 

## Türkei: Zahl der Erdbebenopfer weiter gestiegen
Ankara: Zwei Tage nach dem Erdbeben im Osten der Türkei sinkt die Hoffnung, noch Überlebende zu finden. Die Temperaturen in der Region fallen nachts bis auf minus 10 Grad. Bislang gelang es den Einsatzkräften, 45 Verschüttete aus den Trümmern zu retten. Am stärksten betroffen sind die Provinzen Elazig und Malatya. Dort stürzten mehr als 80 Häuser ein, viele weitere wurden beschädigt. Die Zahl der Todesopfer stieg auf 38. Mehr als 1.600 Menschen wurden verletzt. 26.01.2020 22:00 Uhr 

## Kobe Bryant bei Hubschrauberabsturz gestorben
Los Angeles: Der ehemalige Basketballstar Kobe Bryant ist tot. Wie die Behörden im kalifornischen Calabasas bestätigten, starb er beim Absturz seines privaten Helikopters nahe Los Angeles. Neben Bryant waren demnach vier weitere Menschen an Bord; es gab bei dem Unglück keine Überlebenden. Der ehemalige Spieler der LA Lakers gilt als einer der größten Basketballer der Sportgeschichte. Auf sein Konto gehen unter anderem Zwei Olympiasiege und fünf NBA-Titel. 2016 beendete Bryant seine Kariere nach 20 Jahren. Er war verheiratet und Vater von vier Töchtern. 26.01.2020 22:00 Uhr 

## Leverkusen gewinnt gegen Düsseldorf
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Leverkusen das Rheinderby für sich entschieden. Die Leverkusener besiegten Düsseldorf mit 3:0. Zuvor hatte Werder Bremen wichtige Punkte im Abstiegskampf liegen lassen. Die Bremer verloren gegen Hoffenheim mit 0:3.
Spanien ist erneut Handball-Europameister. Der Titelverteidiger setzte sich im Endspiel in Stockholm gegen Kroatien mit 22:20 durch. 26.01.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht wechselnde bis starke Bewölkung und dabei im Westen aufkommender Regen. Nach Osten hin zumeist trocken. Tiefstwerte plus 6 bis minus 2 Grad. Morgen wolkenverhangen, gelegentlich Regen. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oft bedeckt mit Regen, auch Schneeregen möglich. 4 bis 7 Grad. Am Mittwoch Regenwolken, in Mecklenburg-Vorpommern auch Schneeregen, zur Nordsee hin Auflockerungen. 4 bis 7 Grad. 26.01.2020 22:00 Uhr 
