# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2020:


## Weiter Diskussionen über Amthor
Hamburg:		Philipp Amthors Lobbyarbeit für eine US-Firma sorgt auch nach dessen Verzicht auf die CDU-Spitzenkandidatur von Mecklenburg-Vorpommern für Diskussionen. Der kommissarische CDU-Landeschef, Rehberg, sagte auf NDR Info, der Schritt verdiene Respekt. Er forderte Amthor aber auf, offene Fragen zu seinen Verbindungen zu beantworten. Der neue Kandidat für den Parteivorsitz, Sack, sprach in der "Ostsee-Zeitung" von eine schwierigen Situation. Er kenne Amthor seit vielen Jahren und habe von ihm politische Unterstützung erfahren. Der Vorsitzende von Transparency Deutschland, Bäumer, sagte, ebenfalls auf NDR Info, Amthor habe mit der Annahme von Reise-Einladungen möglicherweise gegen die Verhaltensregeln für Bundestagsmitarbeiter verstoßen. Er forderte ein Lobbyregister, das die Verbindungen von Politikern und Unternehmen öffentlich mache. 20.06.2020 16:15 Uhr 

## Politik und Kirche kritisieren Fleischindustrie
Hannover: Niedersachsens Gesundheitsministerin Reimann fordert angesichts massenhafter Corona-Infektionen in der Fleischindustrie mehr Schutz für die Angestellten. Die SPD-Politikerin sagte auf NDR Info, die Praxis, Mitarbeiter über Subunternehmer zu beschäftigen, sei eine organisierte Verantwortungslosigkeit. Werkverträge müssten verboten werden. Kritik an den Verhältnissen in der Fleischindustrie kommt auch von der Kirche. Die bischöfliche Arbeitsgruppe Menschenhandel schreibt auf ihrer Internetseite, in der Branche herrschten sklavereiähnliche Praktiken. Wie der Landkreis Gütersloh am Nachmittag mitteilte, wurden beim Fleischproduzenten Tönnies inzwischen mehr als 1.000 Mitarbeiter positiv auf das Coronavirus getestet. Da das Unternehmen es nicht geschafft habe, alle Adressen zu liefern, habe man sich in der vergangenen Nacht Zugriff auf die Personalakten verschafft. Das Vertrauen in die Firma Tönnies sei gleich Null, so der Leiter des Krisenstabes. 20.06.2020 16:15 Uhr 

## Maas: Weltweit 79,5 Mio  Menschen auf der Flucht
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat aus Anlass des heutigen Weltflüchtlingstages einen besseren Schutz und eine bessere Versorgung von Flüchtlingen gefordert. Die Zahl der Menschen, die vor Krieg, Konflikten und Verfolgung fliehen mussten, sei erneut gestiegen, erklärte Maas, auf 79,5 Millionen. Das entspreche etwa der Einwohnerzahl Deutschlands und sei ein sehr trauriger neuer Rekordwert. Gerade angesichts der Corona-Pandemie seien Schutz und Versorgung von Flüchtlingen eine Notwendigkeit, die oft über Leben und Tod entscheide, so der SPD-Politiker. 20.06.2020 16:15 Uhr 

## Bundesweiter Aktionstag für mehr bezahlbaren Wohnraum
Berlin: Mit einem bundesweiten Aktionstag haben Mieter-Initiativen mehr bezahlbaren Wohnraum gefordert. In der Bundeshauptstadt beteiligten sich an einer Demonstration unter dem Motto "Shut down Mietenwahnsinn - sicheres Zuhause für alle!" nach Veranstalterangaben 8.000 Menschen. Von der Polizei hieß es hingegen, die Teilnehmerzahl liege im oberen dreistelligen Bereich. Proteste und Aktionen waren auch in zahlreichen anderen Städten geplant, darunter in Düsseldorf, Frankfurt am Main, Hannover und Dresden. 20.06.2020 16:15 Uhr 

## Magdeburg: Quarantäne in Plattenbaugebiet
Magdeburg: Die Gesundheitsbehörden in der Landeshauptstadt Sachsen-Anhalts haben zur Corona-Eindämmung die Zugänge mehrerer Häuser unter Quarantäne gestellt. Dabei handelt es sich um 19 Aufgänge in einem Plattenbauviertel. Wie viele Menschen von der Quarantäne betroffen sind, ist unklar. Ordnungsamt und Polizei kontrollieren nach eigenen Angaben rund um die Uhr, ob die Bewohner die Verordnung einhalten. Eine komplette Abriegelung ganzer Straßenzüge werde es vorerst nicht geben, hieß es. Zuletzt gab es in der Stadt zahlreiche Neuinfektionen. Die meisten stehen laut den Behörden mit einer Kirchengemeinde in Verbindung. 20.06.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Sonne und Wolken im Wechsel, in Mecklenburg-Vorpommern örtlich Schauer oder Gewitter. Höchstwerte zwischen 17 Grad in List und 22 Grad in Osnabrück. 20.06.2020 16:15 Uhr 
