# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2020:


## NRW: Maskenpflicht im Schulunterricht
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalen führt eine Maskenpflicht an Schulen ein - für Schüler ab der 5.Klasse auch im Unterricht. Damit gelten in dem Bundesland in diesem Bereich nun die strengsten Regeln. Die nordrhein-westfälische Schulministerin Gebauer erklärte, Grund seien die steigenden Corona-Infektionszahlen. Auch die Lehrkräfte müssten sich an die neuen Regeln halten. Zuvor hatten auch Bundesländer wie Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern die Einführung einer Maskenpflicht an den Schulen angekündigt. Hier soll sie allerdings nur außerhalb des Unterrichts gelten. Hamburgs Schulsenator Rabe schloss allerdings nicht aus, dass im Falle einer Ausbreitung des Corona-Virus der Präsenzunterricht wieder eingeschränkt werden muss. 03.08.2020 19:45 Uhr 

## Steinmeier kritisiert Verstöße gegen Corona-Regeln
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat die Verstöße gegen Corona-Auflagen bei Kundgebungen in der Hauptstadt kritisiert und an den Gemeinschaftssinn appelliert. Steinmeier sagte in einer Videobotschaft, die Verantwortungslosigkeit einiger weniger sei ein Risiko für alle. Jeder stehe in der Verantwortung, einen zweiten Lockdown zu verhindern. Auch die Bundesregierung verurteilte das Verhalten der Demonstranten am Wochenende, die gegen die Corona-Auflagen protestiert hatten. Eine Sprecherin nannte das Missachten der Hygieneregeln inakzeptabel. 03.08.2020 19:45 Uhr 

## WHO: Vielleicht nie ein Wundermittel
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hat Hoffnungen auf einen baldigen Impfstoff gegen das Coronavirus gedämpft. WHO-Chef Tedros sagte, möglicherweise werde es nie ein Wundermittel geben. Zwar seien etliche Impfstoffprojekte weit vorangekommen. Es könne aber nicht garantiert werden, dass darunter tatsächlich voll Wirksame sein werden. Die Weltgesundheitsorganisation ermahnte alle Staaten, Maßnahmen wie das Tragen von Masken, Abstandsregeln, Händewaschen und Tests rigoros durchzusetzen. Der Weg zurück zur Normalität werde lang. 03.08.2020 19:45 Uhr 

## Millionenbetrug mit Corona-Hilfen aufgedeckt
Lübeck:	Ein 36-Jähriger aus Schleswig-Holstein steht unter Verdacht, unberechtigte Corona-Hilfen in Millionenhöhe bezogen zu haben. Nach Ermittlungen der Staatsanwaltschaft Lübeck hat der Mann aus Pinneberg in etwa 90 Fällen unberechtigt Kurzarbeitergeld und Soforthilfen beantragt. Etwa die Hälfte der rund 15 Millionen Euro wurde schon ausgezahlt. Die Ermittler hatten bereits Anfang Juli die Wohn- und Geschäftsräume des Mannes durchsucht. Seitdem sitzt er in Untersuchungshaft. Der Betreiber einer Beratungsfirma soll sich Sozialversicherungsdaten verschafft und diese für seine Anträge benutzt haben. 03.08.2020 19:45 Uhr 

## Trauerfeier für Hans-Jochen Vogel
München: 	Freunde, Familie und Weggefährten haben Abschied vom verstorbenen früheren SPD-Vorsitzenden Vogel genommen. Dessen aktueller Nachfolger an der Parteispitze, Walter-Borjans, würdigte Vogel als einen ganz Großen der Sozialdemokratie. An der Trauerfeier in München nahmen unter anderem Bundespräsident Steinmeier, Alt-Bundeskanzler Schröder und Bundesfinanzminister Scholz teil. Oberbürgermeister Reiter nannte den Verstorbenen eine Ausnahmeerscheinung und ein Vorbild an Korrektheit und Gradlinigkeit. Vogel war selbst von 1960 bis 1972 Oberbürgermeister in München. Später wurde er Bundesbau- und Justizminister. Am 26. Juli starb er im Alter von 94 Jahren. 03.08.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends wechselnd wolkig, selten kurze Schauer, nur einzelne Gewitter, 17 bis 22 Grad. Nachts überall trocken, Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen meist trocken, vermehrt sonnige Abschnitte, 18 Grad in Nordfriesland, bis 23 Grad in Bad Lauterberg. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch zeitweise heiter bei 21 bis 28 Grad. 03.08.2020 19:45 Uhr 
