# NDR Info Nachrichten vom 21.05.2020:


## Lufthansa-Rettungspaket steht offenbar
Frankfurt am Main: Die Verhandlungen über ein staatliches Rettungspaket für die Lufthansa stehen kurz vor dem Abschluss. Das teilte die Fluggesellschaft mit. Demnach sind Hilfen im Umfang von bis zu neun Milliarden Euro vorgesehen. Der Bund werde sich mit 20 Prozent an der Lufthansa beteiligen. Dazu kommt den Angaben zufolge eine sogenannte Wandelanleihe im Wert von fünf Prozent plus einer Aktie. Über diese Konstruktion hätte der Staat eine Sperrminorität und könnte eine feindliche Übernahme verhindern. Laut Lufthansa sollen zwei Sitze im Aufsichtsrat – so wörtlich – in Abstimmung mit der Bundesregierung besetzt werden. Die größte deutsche Fluggesellschaft ist durch die massiven Reisebeschränkungen wegen der Corona-Pandemie in große finanzielle Schwierigkeiten geraten. 21.05.2020 09:30 Uhr 

## Merkel warnt vor Abschottung in der Pandemie
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat vor wirtschaftlicher Abschottung in der Corona-Krise gewarnt. Nach einer Videokonferenz mit mehreren internationalen Wirtschafts- und Finanzorganisationen sagte Merkel, die Antwort auf die Pandemie könne nicht sein, globale Lieferketten zu renationalisieren. Dann würden alle einen sehr hohen Preis zahlen. Insbesondere Exportbeschränkungen bei Lebensmitteln nannte Merkel besorgniserregend. Aus Arbeitslosigkeit werde Armut und daraus sehr schnell Hunger. Die Versorgung der Menschheit mit Lebensmitteln sei von entscheidender Bedeutung. Nach Ansicht der Kanzlerin ist die Pandemie erst beendet, wenn es einen Impfstoff gegen das Corona-Virus und gute Behandlungsmöglichkeiten gibt. Diese müssten dann allen zur Verfügung stehen. 21.05.2020 09:30 Uhr 

## Dänemark lockert Einreisebeschränkungen Ende Mai
Kopenhagen: Dänemark hat für Ende des Monats Lockerungen der Reisebeschränkungen angekündigt. Spätestens am 29. Mai werde die dänische Regierung neue Informationen zur Grenzsituation veröffentlichen, sagte Ministerpräsidentin Frederiksen nach fast zwölfstündigen Verhandlungen mit den Spitzen der Parlamentsparteien. Es gehe um einen Plan für eine kontrollierte und schrittweise Wiedereröffnung des Tourismus. Dänemarks Grenzen, darunter auch die nach Deutschland, sind wegen der Corona-Pandemie seit Mitte März geschlossen. 21.05.2020 09:30 Uhr 

## Corona-Notstand in Spanien verlängert
Madrid: In Spanien ist der Corona-Notstand zum fünften Mal verlängert worden. Nach einem Beschluss des Parlaments gelten die Beschränkungen nun mindestens bis zum 6. Juni. Kurz nach der Entscheidung kam es in mehreren spanischen Städten zu Protesten. Wie örtliche Medien berichten, gingen unter anderem in Madrid und Barcelona Menschen auf die Straße. Spanien gehört zu den am schwersten von der Corona-Pandemie betroffenen Ländern und hatte Mitte März strenge Ausgangsbeschränkungen verhängt. 21.05.2020 09:30 Uhr 

## Lücken bei Schul-Cloud noch größer
Berlin: Die Datenschutz-Lücken bei der Schul-Cloud des Potsdamer Hasso-Plattner-Instituts waren weitaus größer als bislang bekannt. Wie das ARD-Magazin Kontraste berichtet, war es Internetnutzern möglich, dem System Tausende Schülernamen und deren E-Mail-Adressen zu entnehmen. Auch die E-Mail-Adressen von Lehrern konnten demnach abgegriffen werden. Zudem habe das Chatverhalten der Nutzer nachverfolgt werden können. Das Bundesministerium für Bildung und Forschung fördert das Entwicklungsprojekt des Hasso-Plattner-Instituts mit gut sieben Millionen Euro. Ziel ist es, Zehntausenden Schulen eine IT-Lern-Infrastruktur zu bieten. Die Cloud wird derzeit versuchsweise an 300 Bildungseinrichtungen in Deutschland genutzt. 21.05.2020 09:30 Uhr 

## Gesetzentwurf für Tabak-Werbung erarbeitet
Berlin: Die Große Koalition hat sich im Streit über weitere Beschränkungen für Tabak-Werbung auf einen neuen Gesetzentwurf geeinigt. Ein erster Anlauf war in der vergangenen Legislaturperiode am Widerstand der Union gescheitert. Die neuen Pläne sehen vor, dass von 2022 an nicht mehr auf Außenflächen für herkömmliche Tabakprodukte geworben werden darf. Für Tabakerhitzer soll das ein Jahr später gelten und für E-Zigaretten ab 2024. Schon vom kommenden Jahr an darf im Kino nur noch vor Filmen ab 18 für das Rauchen geworben werden. Laut SPD-Fraktionsvize Miersch wird der Bundestag voraussichtlich Ende kommender Woche erstmals über den Gesetzentwurf beraten. 21.05.2020 09:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute neben Sonnenschein durchziehende Wolken, trocken. 15 Grad an der Ostsee und bis 27 Grad im südlichen Emsland. Morgen Wechsel aus Sonne und Wolken, teils auch Regen, später vereinzelt Gewitter. 17 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselhaft mit Schauern, 13 bis 19 Grad. Am Sonntag weiter unbeständig, 13 bis 19 Grad. 21.05.2020 09:30 Uhr 
