# NDR Info Nachrichten vom 08.04.2020:


## EU-Finanzminister ringen weiter um Corona-Hilfen
Brüssel:	    Im Streit über ein europäisches Hilfsprogramm in der Corona-Krise zeichnet sich bislang keine Lösung ab. Die EU-Finanzminister ringen seit gestern darum, wie sie Mitgliedsländer, Unternehmen und Arbeitnehmer unterstützen können. Italien, Spanien und Frankreich fordern, dass die Staatengemeinschaft Schulden aufnimmt, für die sie auch gemeinsam haften muss. Mit dem Geld könnten dann nach der Pandemie Wiederaufbau-Programme finanziert werden. Deutschland gehört zu den Gegnern sogenannter Corona-Bonds. Wie aus Verhandlungskreisen verlautete, haben sich die Minister schon auf kurzfristige Maßnahmen geeinigt. Dazu gehört demnach ein europäisches Kurzarbeitergeld. Dies hatte die EU-Kommission vorgeschlagen. 08.04.2020 07:15 Uhr 

## US-Präsident Trump setzt WHO unter Druck
Washington:	 US-Präsident Trump droht damit, den amerikanischen Beitrag für die Weltgesundheits-Organisation einzufrieren. Trump sagte in Washington, man prüfe, die Zahlungen zu beenden. Zuvor hatte er der WHO vorgeworfen, schwere Fehler bei der Bekämpfung der Corona-Pandemie begangen zu haben. Die UN-Organisation stehe in der Krise auf der Seite Chinas. Der US-Präsident erklärte, sein Land leiste den größten Beitrag zum Budget der WHO. Nach einem  Medienbericht kommen aber etwa 80 Prozent des Etats der Weltgesundheits-Organisation von Stiftungen oder Spenden. 08.04.2020 07:15 Uhr 

## Piloten und Verdi kritisieren Lufthansa-Pläne
Frankfurt am Main: Arbeitnehmervertreter kritisieren die Pläne der Lufthansa, den Flugbetrieb von Germanwings einzustellen. Der Chef der Pilotengewerkschaft "Vereinigung Cockpit", Wahl, sagte, das Unternehmen habe eine fertig ausverhandelte Vereinbarung zur Kurzarbeit ausgeschlagen. Gelebte Sozialpartnerschaft sehe gerade in Krisenzeiten anders aus. Ähnlich äußerte sich ein Sprecher der Gewerkschaft Verdi in der "Rheinischen Post". Die Lufthansa hatte gestern angekündigt, den Betrieb von Germanwings einzustellen und viele Flugzeuge anderer Teilgesellschaften stillzulegen. Für die 12.000 Beschäftigten der Techniksparte vereinbarte Lufthansa Kurzarbeit bis Ende August. 08.04.2020 07:15 Uhr 

## Tausende Menschen verlassen Wuhan
Wuhan: Nach der Aufhebung des Ausreiseverbots in der chinesischen Metropole haben sich Tausende Menschen auf den Weg zum Bahnhof gemacht. Sie wollen die Stadt im Laufe des Tages verlassen. Der erste Zug war bereits gestern Abend losgefahren. Gleichzeitig wurden die Autobahnen für den Verkehr freigegeben. Am internationalen Flughafen sollten heute früh die ersten Maschinen wieder starten. In Wuhan waren Ende Dezember die weltweit ersten Infektionsfälle mit dem neuartigen Coronavirus gemeldet worden. Einen Monat später wurde die Stadt komplett abgeriegelt, die Zahl der Neuinfektionen ging zurück. Nach der Aufhebung des Reiseverbots befürchten die Gesundheitsbehörden allerdings eine zweite Ansteckungswelle. 08.04.2020 07:15 Uhr 

## US-Country-Legende John Prine gestorben
Nashville: Der amerikanische Country-Musiker John Prine ist tot. Nach Angaben seiner Familie starb er an den Folgen einer Coronavirus-Infektion. Prine wurde 73 Jahre alt. Der Country-Star war erst im Februar nach einer überstandenen Krebserkrankung mit einem Grammy für sein Lebenswerk ausgezeichnet worden. Der US-Musikverband würdigte Prine als einen der einflussreichsten Songschreiber seiner Generation. 08.04.2020 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 19.171 Punkten. Das ist ein Plus von 1,1 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 22.654 Punkten; minus 0,1 Prozent. Der Dax bei 10.237 Punkten; plus 1,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 08 64. 08.04.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend heiter und meist trocken, Höchstwerte 12 bis 25 Grad. 08.04.2020 07:15 Uhr 
