# NDR Info Nachrichten vom 24.01.2020:


## Corona-Virus: China schottet weitere Städte ab
Peking: Die chinesischen Behörden haben ihren Kampf gegen die neue Lungenkrankheit weiter verstärkt. In der besonders betroffenen Provinz Hubei wurden inzwischen elf Städte abgeriegelt, die Verkehrsverbindungen ins Umland gekappt. Insgesamt 37 Millionen Menschen sind von den Maßnahmen betroffen. Die neue Lungenkrankheit hatte sich in den vergangenen Tagen weiter ausgebreitet. Die Behörden des Landes melden immer mehr Fälle: Mindestens 830 Menschen sollen sich mit dem neuartigen Corona-Virus infiziert haben, die Zahl der Toten stieg auf 26. Auch in anderen Ländern wurden neue Infektionsfälle bekannt. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte in den ARD-Tagesthemen, die deutschen Behörden seien wachsam. Es sei aber auch wichtig, einen kühlen Kopf zu behalten. 24.01.2020 08:15 Uhr 

## Türkei-Besuch: Merkel trifft Erdogan
Istanbul: Bundeskanzlerin Merkel hat sich zum Auftakt ihres Türkei-Besuchs heute früh mit Vertretern der Wirtschaft getroffen. Der türkischen Wirtschaft geht es nicht gut und die Regierung wünscht sich mehr deutsche Investitionen. Nach dem Wirtschaftstreffen und Gesprächen mit Vertretern der Zivilgesellschaft kommt Merkel mit Präsident Erdogan zusammen. Hauptthemen dieses Treffens dürften die Flüchtlingspolitik sowie die Konflikte in Syrien und Libyen sein. Angesichts vielfacher Drohungen Erdogans gibt es die Sorge, dass der zwischen der EU und der Türkei bestehende Flüchtlingspakt gefährdet ist. Der türkische Außenminister Cavusoglu hatte der EU gestern Verstöße gegen das Abkommen vorgehalten. Zugesagtes Geld sei in Milliardenhöhe noch nicht überwiesen worden. 24.01.2020 08:15 Uhr 

## Trump will Nahost-Friedensplan bald präsentieren
Washington:	US-Präsident Trump will in den kommenden Tagen seinen lange angekündigten Nahost-Friedensplan vorlegen. Trump sagte, das Papier werde voraussichtlich noch vor seinem Treffen mit dem israelischen Ministerpräsidenten Netanjahu am Dienstag veröffentlicht werden. Der Friedensplan solle den Weg ebnen für eine Aussöhnung zwischen Israelis und Palästinensern. Trump bezeichnete den Plan als großartig, nannte aber keine Details. Der US-Präsident hat es zu einem seiner zentralen außenpolitischen Ziele erklärt, Frieden zwischen Israelis und Palästinensern zu stiften. Allerdings setzt er dabei auf einen engen Schulterschluss mit Israel. Die Palästinenser hat Trump unter anderem dadurch gegen sich aufgebracht, dass er mit dem jahrzehntelangen Konsens westlicher Nahost-Diplomatie brach und Jerusalem offiziell als Hauptstadt Israels anerkannte. 24.01.2020 08:15 Uhr 

## Seenotrettung: 400 Migranten kamen 2019 nach Deutschland
Berlin: Deutschland hat in den vergangenen Monaten rund 400 Migranten aufgenommen, die 2019 im zentralen Mittelmeer aus Seenot gerettet worden waren. Das geht aus Daten des Bundesinnenministeriums hervor. Darüber hinaus hat die Bundesrepublik den beiden südlichen EU-Staaten Italien und Malta die Aufnahme weiterer 249 Bootsflüchtlinge zugesagt. Diese Menschen sind bislang allerdings noch nicht nach Deutschland eingereist. Die Seenotrettung privater Hilfsorganisationen hatte die EU im vergangenen Jahr vor große Probleme gestellt. Italien und Malta weigerten sich, ihre Häfen für die Schiffe zu öffnen, und forderten Hilfe bei der Aufnahme Geretteter. 24.01.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.827 Punkten. Das sind 0,1 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,1 Prozent auf 29.160 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 13.440 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 48. 24.01.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute vielerorts bewölkt und vorübergehend leichter Regen möglich. Zeitweise freundlich, teils heiter und trocken. Höchstwerte 2 bis 7 Grad. 24.01.2020 08:15 Uhr 
