# NDR Info Nachrichten vom 01.06.2020:


## US-Astronauten an Bord der ISS gegangen
Washington: Die US-Astronauten Behnken und Hurley sind in der internationalen Raumstation angekommen. Am späten Nachmittag unserer Zeit hatte die Raumkapsel "Crew Dragon" an der ISS angedockt. Stunden später öffnete sich die Schleuse und die beiden Astronauten krabbelten an Bord der Station. Sie wurden dort von einem amerikanischen und zwei russischen Kollegen begrüßt. Gestern Abend war zum ersten Mal seit neun Jahren eine bemannte Rakete von den USA aus zur ISS gestartet. Es war zugleich der erste bemannte Flug eines privaten Raumfahrtunternehmens zur internationalen Raumstation. Bislang hatte die Firma SpaceX nur Transportflüge durchgeführt. 01.06.2020 00:00 Uhr 

## Trump will Antifa zu Terrorgruppe erklären
Washington:	US-Präsident Trump will die linke Antifa-Bewegung als Terror-Organisation einstufen lassen. Das teilte Trump auf Twitter mit. Er hatte die Bewegung in den vergangenen Tagen dafür mitverantwortlich gemacht, dass die zunächst friedlichen Demonstrationen nach dem Tod eines Afroamerikaners in Gewalt umschlugen. Belege dafür legte er nicht vor. Justizminister Barr teilte mit, die Bundespolizei werde die Organisatoren der Krawalle identifizieren. Aus mehreren Städten hieß es nach Angaben unseres Korrespondenten, man habe sowohl Linksradikale verhaftet als auch Mitglieder nationalistischer Gruppen. In Mimmeapolis war vor knapp einer Woche ein unbewaffneter Schwarzer bei einem brutalen Polizeieinsatz gestorben. Seitdem gibt es täglich Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt. 01.06.2020 00:00 Uhr 

## SPD-Chef: Keine Kaufprämie für Verbrenner
Berlin: Die SPD lehnt Kaufprämien für Autos mit Verbrennungsmotor ab. Parteichef Walter-Borjans sagte, wenn der Staat mit Steuergeld einspringe, müsse das mit dem Einstieg auf neue Antriebe verbunden sein. Man sei sich aber bewusst, dass die Automobilindustrie und die Zulieferer gestützt werden müssten, so Walter-Borjans. Nach Informationen der Nachrichtenagentur Reuters will das Bundeswirtschaftsministerium fünf Milliarden Euro für Auto-Kaufprämien bereitstellen. Sie sollen demnach sowohl für den Erwerb von Elektroautos als auch für den von Verbrennern gezahlt werden. 01.06.2020 00:00 Uhr 

## Spanien will Notstand verlängern
Madrid: Spanien will den Notstand zur Eindämmung der Corona-Pandemie bis zum 20. Juni verlängern. Ministerpräsident Sanchez sagte, man habe fast alles geschafft, was man sich vorgenommen habe. Nun gehe es darum, die Arbeit zu Ende zu bringen. Bei der geplanten letzten Verlängerung soll es sich laut Sanchez um eine abgeschwächte Form des Notstands handeln. In Spanien gelten seit Wochen strenge Ausgehbeschränkungen, die nur langsam gelockert werden. Das stößt in der Bevölkerung zunehmend auf Kritik. Mit mehr als 27.000 Toten und rund 240.000 Infektionsfällen ist Spanien eines der von der Pandemie am schwersten betroffenen Länder. Zuletzt gingen die Zahlen jedoch zurück. 01.06.2020 00:00 Uhr 

## Göttingen: Suche nach Kontaktpersonen
Göttingen:	Nach zahlreichen Corona-Infektionsfällen infolge von privaten Feiern suchen die Behörden nun nach bis zu 200 Kontaktpersonen. 160 Menschen befinden sich bereits in Quarantäne, unter ihnen 57 Kinder und Jugendliche. Bei 35 Personen wurde eine Infektion nachgewiesen. Ein Betroffener ist schwer erkrankt und muss nach NDR-Informationen künstlich beatmet werden. Auslöser des Corona-Ausbruchs waren Zusammenkünfte mehrerer Großfamilien aus Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen am vergangenen Wochenende. Dabei waren offenbar die Abstands-Regeln missachtet worden. 01.06.2020 00:00 Uhr 

## Verhüllungskünstler Christo gestorben
New York: Der Künstler Christo ist tot. Er starb nach Angaben seines Büros im Alter von 84 Jahren in New York. In Deutschland wurde Christo einem breiteren Publikum vor allem durch die Verhüllung des Reichstags bekannt. Er bedeckte das Gebäude im Jahr 1995 mit etwa 100.000 Quadratmetern silbrigen Gewebes. Andere berühmte Projekte waren die safranfarbenen Tore im New Yorker Central Park und die verpackte Brücke Pont Neuf in Paris. 01.06.2020 00:00 Uhr 

## Deutlicher Dortmund-Sieg gegen Paderborn
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund seinen zweiten Tabellenplatz gefestigt. Die Mannschaft siegte beim SC Paderborn mit 6 zu 1. Im zweiten Sonntagsspiel gewann Borussia Mönchengladbach gegen Union Berlin mit 4 zu 1. Im Aufstiegskampf der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV einen Sieg gefeiert. Hamburg gewann gegen Wehen Wiesbaden mit 3:2 und bleibt auf Relegationsplatz 3. Verfolger Heidenheim setzte sich gegen Aue mit 3:0 durch. Der Zweitplatzierte Stuttgart gewann in Dresden mit 2:0. 01.06.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts klar und trocken. Tiefstwerte zwischen 12 und 5 Grad. Tagsüber wieder viel Sonne, bei 18 Grad in Lübeck und bis 26 Grad in Meppen. Die weiteren Aussichten:
Dienstag ähnlich,  21 bis 30 Grad. Mittwoch etwas mehr Wolken, aber weiter trocken und 22 bis 28 Grad. 01.06.2020 00:00 Uhr 
