# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2020:


## Spahn: Testpflicht für Rückkehrer ab übermorgen
Berlin: Menschen, die aus Risikogebieten nach Deutschland kommen, müssen sich künftig bei der Einreise auf das Coronavirus testen lassen. Wie Bundesgesundheitsminister Spahn mitteilte, gilt die Anordnung ab Sonnabend. Kostenlose Testmöglichkeiten soll es nicht nur an den Flughäfen, sondern auch für Reisende geben, die mit dem Zug oder Auto unterwegs sind. Alternativ können Rückkehrer einen ärztlichen Nachweis über einen negativen Test im Ausland vorlegen, der nicht älter als zwei Tage ist. Andernfalls drohen Bußgelder und Quarantäne. Spahn betonte, dies sei ein zumutbarer Eingriff in die Freiheit. Welche Länder als Risikogebiete gelten, steht auf einer Liste des Robert-Koch-Instituts. Es hatte heute früh mehr als 1.000 neue Corona-Fälle binnen 24 Stunden gemeldet. 06.08.2020 15:15 Uhr 

## Steinmeier bietet Libanon weitere Hilfe an
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat dem libanesischen Staatschef Aoun weitere deutsche Unterstützung nach den verheerenden Explosionen in Beirut angeboten. In einem Telefonat drückte Steinmeier seine Anteilnahme aus und versicherte der libanesischen Bevölkerung die Solidarität Deutschlands. Beide Staatschefs waren sich laut Bundespräsidialamt einig, dass medizinische Unterstützung und die Versorgung der vielen obdachlos gewordenen Menschen nun oberste Priorität hat. Die internationale Hilfe für Beirut ist inzwischen angelaufen. So ist unter anderem ein Team des Technischen Hilfswerks vor Ort, um die Suche nach Verschütteten zu unterstützen. Die EU sicherte 33 Millionen Euro Soforthilfe zu. Bei den Explosionen vor zwei Tagen kamen mehr als 130 Menschen ums Leben, unter ihnen auch eine Mitarbeiterin der deutschen Botschaft. Etwa 5.000 wurden verletzt. 06.08.2020 15:15 Uhr 

## Lufthansa verzeichnet  Milliarden-Verlust
Frankfurt am Main: Trotz massiver Staatshilfen schließt die Lufthansa betriebsbedingte Kündigungen in Deutschland nicht mehr aus. Das Ziel, diese zu vermeiden, sei in der Corona-Krise nicht mehr realistisch. Der Konzern verwies auf den weltweit nach wie vor eingebrochenen Flugverkehr sowie stockende Verhandlungen zu Krisenvereinbarungen mit den Gewerkschaften. Im zweiten Jahresquartal verbuchte die Lufthansa einen Milliardenverlust. Angesichts der Lage müsse der Konzern kleiner, günstiger und effizienter werden, hieß es in einem Brief des Vorstands an die Beschäftigten. 06.08.2020 15:15 Uhr 

## Rechnungshof bemängelt Kampf gegen Schwarzarbeit
Berlin: Der Bundesrechnungshof bemängelt den Kampf gegen Schwarzarbeit in Deutschland. Zoll und Steuerbehörden arbeiteten nicht vertrauensvoll zusammen, urteilten die Prüfer in einem Bericht an den Haushaltsausschuss des Bundestags, der der Deutschen Presse-Agentur vorliegt. Danach werden Daten nicht vorbehaltlos ausgetauscht, sondern teilweise zurückgehalten. So hätten etwa die Zollbehörden mehr als 5000 Verkäufer von Scheinrechnungen in einer Datei gespeichert, diese den Steuerbehörden aber nicht zur Verfügung gestellt. Der Rechnungshof sieht hier vor allem das Bundesfinanzministerium gefordert. 06.08.2020 15:15 Uhr 

## Sea-Watch 4 startet demnächst Einsatz
Berlin : Das neue Rettungsschiff "Sea-Watch 4" startet in den kommenden Tagen seinen ersten Einsatz zur Seenotrettung auf dem Mittelmeer. Die Besatzung sei in der Phase der letzten Vorbereitung, erklärten die Organisationen Sea-Watch, Ärzte ohne Grenzen sowie das Bündnis United4Rescue. Die "Sea Watch 4" wird derzeit im spanischen Hafen Burriana auf ihren Einsatz vorbereitet. Träger des Rettungseinsatzes ist das Bündnis United4Rescue. Die Organisation Sea-Watch betreibt das Schiff und Ärzte ohne Grenzen ist für die medizinische Versorgung auf dem Boot zuständig. Hinter United4Rescue stehen insgesamt 550 zivilgesellschaftliche Organisationen, darunter auch die Evangelische Kirche in Deutschland. 06.08.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.644 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 18 46. 06.08.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig, Temperaturen um 30 Grad, an der Nordsee um 25 Grad. 06.08.2020 15:15 Uhr 
