# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2020:


## Corona: Weil hofft auf überzeugenden Kurs
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil hofft bei den Corona-Beratungen von Bund und Ländern heute auf einen Kurs, der die Bevölkerung überzeugt. Zur Eindämmung des Infektionsgeschehens sei die Mitwirkung der Bürgerinnen und Bürger wesentlich, sagte der SPD-Politiker vor dem Bund-Länder-Treffen. Politische Vorgaben könnten ein vorsichtiges und umsichtiges Verhalten nicht ersetzen, betonte Weil. Allerdings müsse die Politik dort, wo es nötig sei, klare Regeln aufstellen. Besonders umstritten ist derzeit der Umgang mit Reisenden aus innerdeutschen Corona-Risikogebieten. Ein weiteres Thema bei den Beratungen im Kanzleramt dürfte die Verlängerung der Corona-Überbrückungshilfen sein. Nach Medienberichten soll die Unterstützung für Unternehmen bis Ende Juni 2021 gezahlt werden. 14.10.2020 07:15 Uhr 

## RKI meldet mehr als 5.000 Corona-Neuinfektionen
Berlin: Mit 5.132 Corona-Neuinfektionen innerhalb eines Tages meldet das Robert-Koch-Institut heute früh den höchsten Wert seit Mitte April. Allerdings sind die Zahlen nur bedingt vergleichbar, weil mittlerweile wesentlich mehr getestet wird. 9.677 Infizierte sind in Deutschland bislang gestorben, 43 mehr als gestern. Die Auslastung der Intensivbetten im Zusammenhang mit Corona ist in Deutschland weiterhin vergleichsweise niedrig, nimmt aber kontinuierlich zu. Laut RKI waren zuletzt 618 Covid-19-Patienten in intensivmedizinischer Behandlung, ein Anstieg von 28 innerhalb eines Tages. Der Anteil der Covid-19-Fälle nehme in der älteren Bevölkerung leicht zu. 14.10.2020 07:15 Uhr 

## Wirtschafts-Herbstgutachten wird vorgelegt
Berlin: Die führenden deutschen Wirtschaftsforschungsinstitute stellen heute ihr gemeinsames Herbstgutachten vor. Erwartet wird, dass sie ihre bisherige Vorhersage für die wirtschaftliche Entwicklung nach unten korrigieren. Anfang April hatten die Institute damit gerechnet, dass das Bruttoinlandsprodukt in diesem Jahr um 4,2 Prozent schrumpft. Die Bundesregierung geht mittlerweile von einem Minus von 5,8 Prozent aus. Erwartet wird auch eine Aussage der Wirtschaftsforscher darüber, wann in Deutschland wieder das wirtschaftliche Niveau von vor der Corona-Krise erreicht wird. 14.10.2020 07:15 Uhr 

## Deutsch-französische Kooperation im High-Tech-Bereich
Paris: 			Deutschland und Frankreich wollen ihre Kooperation bei der Entwicklung hochmoderner Technologien vorantreiben. Das Präsidialamt in Paris kündigte am späten Abend an, dass gemeinsame Projekte im Bereich der Wasserstofftechnologie, der 5G-Mobilfunktechnologie und bei der Speicherung von Daten in sogenannten Clouds ins Auge gefasst seien. Dadurch solle die Abhängigkeit der EU von außereuropäischen Anbietern reduziert werden. Die verstärkte Zusammenarbeit war nach Angaben des Élysée-Palasts gestern bei zwei Videokonferenzen vereinbart worden. 14.10.2020 07:15 Uhr 

## Lesbos: Überflutung in Flüchtlingslager
Lesbos: Zum zweiten Mal innerhalb weniger Tage ist das provisorische Flüchtlingslager auf der griechischen Insel bei starken Regenfällen in Teilen überflutet worden. In Berichten lokaler Medien sind Bilder von Zelten und Containern zu sehen, die knöchelhoch unter Wasser stehen. Das Provisorium war errichtet worden, nachdem das ursprüngliche Lager Moria vor gut einem Monat bei einem Brand fast völlig zerstört worden war. Derzeit wohnen dort nach UN-Angaben etwa 7.800 Flüchtlinge und Migranten. 14.10.2020 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt nahezu unverändert bei 23.608 Punkten. Der Dow Jones schloss bei 28.680 Punkten; minus 0,5 Prozent. Der Dax bei 13.019 Punkten; minus 0,9 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 40. 14.10.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken und von Vorpommern sowie vom Harz her aufkommender Regen bei 8 bis 13 Grad. Starke bis stürmische Böen, in Vorpommern vereinzelt schwere Sturmböen. 14.10.2020 07:15 Uhr 
