# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2020:


## Steinmeier: Es gibt kein Ende des Erinnerns
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat am 75. Jahrestag des Endes des Zweiten Weltkriegs die dauerhafte historische Verantwortung der Deutschen betont. Steinmeier sagte, es gebe kein Ende des Erinnerns. Es gibt keine Erlösung von unserer Geschichte. Bei der zentralen Gedenkveranstaltung in Berlin ergänzte das Staatsoberhaupt, nicht das Bekenntnis zur Verantwortung sei eine Schande, sondern das Leugnen. Heute müssten sich die Deutschen selbst befreien - von der Versuchung eines neuen Nationalismus, der Faszination des Autoritären und von Feindseligkeit zwischen den Nationen. Mit dem Überfall auf Polen hatte das damalige Deutsche Reich am 1. September 1939 den Zweiten Weltkrieg begonnen. Bis zu 70 Millionen Menschen starben. 08.05.2020 16:45 Uhr 

## Ministerium: Lokal begrenzter Ausbruch in Steinburg
Itzehoe: In Schleswig-Holstein hat ein Landkreis die von Bund und Ländern festgelegte Obergrenze von Corona-Neuinfektionen überschritten. Der Kreis Steinburg bestätigte inzwischen 87 entsprechende Fälle. Die Zahl liegt deutlich über dem von Bund und Ländern vereinbarten Grenzwert von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner und Woche. Die meisten Infizierten sind Beschäftigte eines Schlachthofes, die in einer Gemeinschaftsunterkunft in Kellinghusen untergebracht sind. Das Gesundheitsministerium in Kiel betonte, es handele sich um ein lokal begrenztes Ausbruchsgeschehen. Entsprechend seien Quarantänemaßnahmen eingeleitet worden. Nordrhein-Westfalen lässt nach zahlreichen neuen Infektionsfällen in einem Schlachthof im Kreis Coesfeld alle Mitarbeiter in fleischverarbeitenden Betrieben auf das Corona-Virus testen. Der Schlachthof in Cosfeld wird vorübergehend geschlossen, Corana-Lockerungen in dem Landkreis um eine Woche verschoben. 08.05.2020 16:45 Uhr 

## EUGH sieht sich allein zuständig für europäische Rechtsfragen
Luxemburg:	Der Europäische Gerichtshof hat seine Auffassung unterstrichen, dass nur er für Streitfragen über die Einhaltung Europäischen Rechts zuständig ist. Das Gericht in Luxemburg bezieht sich mit dieser Stellungnahme offensichtlich auf eine Entscheidung des Bundesverfassungsgerichts vom Dienstag. Darin haben die deutschen Richter ein 2015 gestartetes milliardenschweres Programm der Europäischen Zentralbank zum Aufkauf von Staatsanleihen als in Teilen verfassungswidrig eingestuft. Karlsruhe kam damit zu einer anderen Rechts-Einschätzung als der Europäische Gerichtshof. Dieser erklärte nun, ob die Handlung eines EU-Organs gegen EU-Recht verstößt, dürfe nur er feststellen. 08.05.2020 16:45 Uhr 

## Erste Kreuzfahrt-Crewmitglieder auf dem Weg nach Hause
Cuxhaven:	Die ersten Besatzungsmitglieder des im Hafen der niedersächischen Stadt festsitzenden Kreuzfahrtschiffes sind von Bord gegangen. Fast 200 von ihnen wurden mit Bussen zu Flughäfen gefahren. Von dort werden sie in ihre Heimatländer geflogen. Das Schiff des Veranstalters TUI Cruises liegt seit eineinhalb Wochen vor Cuxhaven. Bei acht der insgesamt 2.900 Mitarbeiter an Bord wurde das Corona-Virus nachgewiesen. Die Betroffenen sind in einer Klinik in Quarantäne. Die "Mein Schiff 3" hatte Besatzungen von verschiedenen Schiffen des Veranstalters aufgenommen. 08.05.2020 16:45 Uhr 

## Immer mehr Oldtimer zugelassen
Flensburg: Auf den deutschen Straßen sind immer mehr Oldtimer unterwegs. Nach Angaben des Kraftfahrtbundesamtes waren zum Stichtag Anfang Januar fast 600.000 Fahrzeuge zugelassen, die mindestens 30 Jahre alt sind. Im Vergleich zu 2019 ist das ein Zuwachs von gut 10 Prozent. Die Zahl der in Deutschland angemeldeten Oldtimer steigt seit Jahren. Als mögliche Gründe nennt das Bundesamt große Produktionsserien und einen vergleichsweise guten Erhaltungszustand der Alltagsautos der 1970er und 1980er Jahre. Beispiele seien der Golf-1 oder der Opel Kadett. 08.05.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend sonnig bei Temperaturen von 13 bis 20 Grad. 08.05.2020 16:45 Uhr 
