# NDR Info Nachrichten vom 30.03.2020:


## Corona-Soforthilfe ab heute abrufbar
Berlin: Die Sofort-Hilfe der Bundesregierung für Kleinunternehmen, Selbstständige und Landwirte läuft heute an. Bund und Länder einigten sich gestern auf eine entsprechende Verwaltungsvereinbarung. Betroffene können ihre Anträge auf Hilfszahlungen nun im jeweiligen Bundesland stellen. Die Auszahlung soll schnell und unbürokratisch erfolgen. Ziel ist es, die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise für kleine Betriebe abzufedern. Insgesamt stehen dafür bis zu 50 Milliarden Euro bereit. Konkret bekommen Firmen mit bis zu fünf Beschäftigten eine Einmalzahlung von maximal 9.000 Euro für drei Monate, Firmen mit bis zu zehn Beschäftigten 15.000 Euro. Die Zuschüsse müssen nicht zurückgezahlt werden. 30.03.2020 07:15 Uhr 

## Braun: Gesundheitsversorgung an erster Stelle
Berlin: Die Bundesregierung hat bekräftigt, dass die zeitliche Begrenzung der Ausgangsbeschränkungen von der Leistungsfähigkeit der medizinischen Versorgung abhängt. Kanzleramtsminister Braun sagte im ZDF, das Gesundheitssystem dürfe nicht überfordert werden. Jeder müsse bei Bedarf stationär behandelt werden können. Das sei der wesentliche Maßstab bei der Beurteilung der Frage, wann Beschränkungen aufgehoben werden. Laut Braun wird es am Mittwoch neue Beratungen zwischen Bund und Ländern geben. Den deutschen Gesundheitsbehörden wurden bislang etwa 58.600 Infektionen mit dem Corona-Virus gemeldet. Etwa 440 Patienten starben. 30.03.2020 07:15 Uhr 

## USA verlängern Maßnahmen gegen Corona
Washington: Die US-Regierung erwartet, dass die Zahl der Toten in der Corona-Krise in den Vereinigten Staaten in zwei Wochen ihren Höhepunkt erreichen wird. Wie Präsident Trump gestern Abend mitteilte, werden die Verhaltens-Richtlinien deshalb um einen Monat bis Ende April verlängert. Die Richtlinien sehen unter anderem vor, dass Menschen zueinander Abstand halten und Ansammlungen von mehr als zehn Menschen vermieden werden. In den USA ist das Virus nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität bei etwa 140.000 Menschen nachgewiesen worden. Mehr als 2.400 von ihnen starben. Besonders stark betroffen ist der Bundesstaat New York. 30.03.2020 07:15 Uhr 

## Mediziner: Patienten bundesweit verteilen
Berlin: Intensivmediziner sprechen sich dafür aus, Corona-Patienten über eine zentrale Stelle bundesweit auf die Kliniken zu verteilen. Der Präsident der Interdisziplinären Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin, Janssens, sagte der "Funke-Mediengruppe", sollte in zwei bis vier Wochen der Höhepunkt der Infektionszahlen erreicht sein, würden in einigen Klinken die Belastungsgrenzen überschritten. Die Bundesregierung müsse sich so schnell wie möglich darum kümmern, dass Patienten dann auf weniger ausgelastete Kliniken verteilt werden. 30.03.2020 07:15 Uhr 

## Kommunalwahlen in Bayern
München: Die Kommunalwahlen in Bayern haben in mindestens zwei Großstädten zu Regierungswechseln geführt. In Nürnberg gewann der Oberbürgermeister-Kandidat der CSU, Marcus König, die Stichwahl gegen Amtsinhaber Thorsten Brehm von der SPD. Damit stellt die CSU dort erstmals seit 18 Jahren wieder das Stadtoberhaupt. In Ingolstadt siegte der SPD-Bewerber Christan Scharpf gegen den bisherigen Oberbürgermeister Christian Lösel, CSU. Vielerorts ist die Auszählung der Stimmen noch nicht abgeschlossen. In München liegt der Sozialdemokrat Dieter Reiter bei der Auszählung klar vorn. Die Stichwahl fand wegen der Corona-Pandemie ausschließlich als Briefwahl statt. 30.03.2020 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 18.679 Punkten. Das ist ein Minus von 3,7 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 10 79 gehandelt. 30.03.2020 07:15 Uhr 

## Wetter
Heute einige Schauer, oft mit Schnee oder Schneeregen, teils Graupel. Zeitweise auch Sonne bei maximal 4 bis 9 Grad. 30.03.2020 07:15 Uhr 
