# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2020:


## Sonderregeln zu Corona in mehreren Bundesländern
Berlin: Nach den Bund-Länder-Beschlüssen zu weiteren Maßnahmen gegen die Ausbreitung des Coronavirus haben mehrere Bundesländer Sonderregelungen angekündigt. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther will die Details am Vormittag in einer Regierungserklärung erläutern. Bereits bekannt ist, dass die Kontaktbeschränkungen nicht weiter verschärft werden und auch für die Anzahl an Kunden in Geschäften wird es in Schleswig-Holstein keine strengeren Regeln geben. In Berlin, Hessen und Nordrhein-Westfalen werden zu Weihnachten Hotelübernachtungen möglich sein. Hessens Ministerpräsident Bouffier sagte, wer eine Verwandtenreise mache, müsse ja auch die Chance haben, irgendwo übernachten zu können. Ähnlich äußerte sich Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet. Derzeit sind Hotels nur für Geschäftsreisen offen, touristische Reisen sind verboten. Grundsätzlich soll das bis zum 20. Dezember gelten. Bund und Länder streben aber eine Verlängerung bis ins neue Jahr an. 27.11.2020 08:45 Uhr 

## Mehr als eine Million Infektionen in Deutschland
Berlin: Die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Corona-Virus in Deutschland bleibt hoch. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern 22.806 neue Fälle. Das sind etwa 850 weniger als am selben Tag der Vorwoche. Gleichzeitig wird damit die Marke von einer Million Menschen überstiegen, die seit Ausbruch der Epidemie in Deutschland positiv auf das Corona-Virus getestet wurden. Wie das RKI weiter mitteilte, meldeten die Ämter 426 neue Todesfälle im Zusammenhang mit dem Virus. Die sogenannte Reproduktionszahl liegt aktuell bei 0,76. Das bedeutet, dass ein Infizierter im bundesweiten Schnitt weniger als eine weitere Person ansteckt. 27.11.2020 08:45 Uhr 

## Seehofer: Abschiebestopp für Syrien nicht verlängern
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer will erreichen, dass der allgemeine Abschiebestopp für Syrien Ende des Jahres ausläuft. Seehofer sagte, zumindest bei Straftätern und Gefährdern solle wieder in jedem Einzelfall geprüft werden, ob Abschiebungen nach Syrien möglich sind. Dafür wolle er sich bei der Innenministerkonferenz einsetzen. Der generelle Abschiebestopp für Syrien war 2012 erstmals beschlossen und seither mehrfach verlängert worden. In den meisten Gebieten des Landes ist der Bürgerkrieg vorbei. Wer aber als Gegner von Präsident Assad wahrgenommen wird, dem drohen laut Menschenrechtsorganisationen immer noch Folter und Tod. 27.11.2020 08:45 Uhr 

## Schufa will offenbar Kontoauszüge prüfen
Hamburg: Die Wirtschaftsauskunftei Schufa will Verbraucherinnen und Verbraucher in Zukunft offenbar auch anhand ihrer Kontoauszüge bewerten. Nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" hat das Unternehmen bereits erste Schritte unternommen, um an solch sensible Daten zu kommen. Demnach bietet die Schufa an, dass Verbraucher freiwillig der Kontoauswertung zustimmen. Die Wirtschaftsauskunftei wolle sich so künftig einen Überblick über Gehalt, Miete, Arztbesuche oder Urlaubsreisen verschaffen, aber auch über Risikofaktoren wie Glücksspiel. Welchen Mehrwert Verbraucher davon haben, dass sie ihre Kontodaten freiwillig zur Verfügung stellen , ließ die Schufa offen. Datenschützer sprechen von einem Horrorszenario. Die zuständige Aufsichtsbehörde prüft das Vorhaben. 27.11.2020 08:45 Uhr 

## Europa League: Leverkusen und Hoffenheim gewinnen 
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League haben Bayer Leverkusen und die TSG Hoffenheim gewonnen. Leverkusen setzte sich mit 4:1 gegen Hapoel Beerschewa aus Israel durch. Hoffenheim siegte 2:0 bei Slovan Liberec in Tschechien und steht vorzeitig in der K.O.-Runde. 27.11.2020 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute bewölkt, teils neblig und örtlich leichter Regen möglich. Im Verlauf gebietsweise freundlicher. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. 27.11.2020 08:45 Uhr 
