# NDR Info Nachrichten vom 19.01.2020:


## Guterres warnt vor Spaltung Libyens
Berlin: Auf der Libyen-Konferenz hat UN-Generalsekretär Guterres eine politische Lösung für das nordafrikanische Land angemahnt. Sollten die Kampfhandlungen nicht beendet werden, drohe eine Spaltung, warnte Guterres. Auf der Konferenz in Berlin beraten die Teilnehmer unter anderem darüber, wie eine dauerhafte Waffenruhe erreicht und das Rüstungsembargo der Vereinten Nationen wirksam umgesetzt werden kann. An den Verhandlungen nehmen hochrangige Vertreter von mehr als zehn Staaten sowie Delegierte der EU, der UNO, der Arabischen Liga und der Afrikanischen Union teil. Angereist sind auch der libysche Premierminister Al-Sarradsch und General Haftar, die um die Macht ringen. Beide Seiten können sich auf militärische Hilfe aus dem Ausland stützen. Libyen ist rohstoffreich und ein Transitland für Flüchtlinge auf dem Weg nach Europa. 19.01.2020 19:00 Uhr 

## EU warnt Türkei vor Gasförderung im Mittelmeer
Brüssel: Die Europäische Union hat die Türkei davor gewarnt, im östlichen Mittelmeer Öl und Gas zu fördern. Ein Sprecher des EU-Außenbeauftragten Borrell sagte, alle müssten von Handlungen absehen, die der Stabilität und Sicherheit der Region schaden könnten. Dazu gehörten die türkischen Pläne für neue Erkundungs- und Förderaktivitäten. Nach Angaben von EU-Vertretern wird derzeit eine Liste mit möglichen Sanktionen vorbereitet, die morgen auf einem Treffen der europäischen Außenminister diskutiert werden könnte. Die Maßnahmen reichten von Einreiseverboten bis zum Einfrieren von Guthaben. Wegen des Streits über die Ausbeutung der Gasvorkommen im Mittelmeer hat die EU schon ihre finanziellen Hilfen für die Türkei gekürzt. 19.01.2020 19:00 Uhr 

## Iran will Flugschreiber selbst auswerten
Teheran: Der Iran will die Flugschreiber der abgeschossenen ukrainischen Passagiermaschine doch selbst auswerten. Das teilte die Luftfahrtbehörde mit. Ein Sprecher der Behörde sagte, nur falls die Untersuchung technisch nicht klappen sollte, werde man die Flugschreiber in die Ukraine oder nach Frankreich schicken. Noch gestern hatte es geheißen, die Geräte würden den Behörden in Kiew übergeben. Das ukrainische Flugzeug war vor elf Tagen nach iranischen Angaben irrtümlich abgeschossen worden. Zunächst hatten die Behörden in Teheran von einem technischen Defekt als Absturzursache gesprochen. 176 Menschen kamen ums Leben. 19.01.2020 19:00 Uhr 

## Bauernproteste: Backhaus ruft zum Dialog auf
Schwerin: Angesichts der jüngsten Bauernproteste hat Mecklenburg-Vorpommerns Agrarminister Backhaus zum Dialog aufgerufen. Der SPD-Politiker sagte auf NDR Info, die Gesellschaft müsse den Landwirten die Hand reichen. Notwendig seien unter anderem höhere Lebensmittelpreise. Nur so könne die bäuerliche Tradition in der Zukunft weiterleben. Backhaus forderte aber auch die Landwirte auf, sich stärker als bislang an Lösungsansätzen zu beteiligen. Es gebe Probleme, die nicht kleingeredet werden könnten. Als Beispiel nannte er die Nitrat-Belastung des Grundwassers. Am Freitag hatten Bauern in zahlreichen Städten für höhere Lebensmittelpreise demonstriert. Gestern folgten in Berlin tausende Menschen dem Protest-Aufruf eines Bündnisses, das sich für eine nachhaltige Landwirtschaft einsetzt. 19.01.2020 19:00 Uhr 

## Züge bei Hannover mit Steinen und Brettern beworfen
Wunstorf: In der Region Hannover sind Züge von einer Brücke aus mit Brettern und Steinen beworfen worden. Laut Polizei wurden eine S-Bahn sowie zwei Güterzüge stark beschädigt. So seien Frontscheiben und ein Stromabnehmer zerstört worden. Verletzt wurde bei den Vorfällen zwischen Wunstorf und Dedensen niemand. Die Polizei in der Region Hannover suchte unter anderem mit einem Hubschrauber nach den Tätern. Eine Spur gibt es bislang aber nicht. 19.01.2020 19:00 Uhr 

## FC Bayern jetzt erster Leipzig-Verfolger
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist der FC Bayern auf den zweiten Tabellenplatz vorgerückt. Die Münchner gewannen bei Hertha BSC Berlin mit 4:0. Und die deutsche Hockey-Nationalmannschaft ist zum 16. Mal Europameister in der Halle. Das Team von Bundestrainer Altenburg setzte sich im Endspiel in Berlin mit 6:3 gegen Titelverteidiger Österreich durch. 19.01.2020 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht bewölkt oder klar, im Verlauf Nebel. Tiefstwerte plus 5 bis minus 4 Grad. Gebietsweise Glätte. Morgen freundliche Abschnitte und ortsweise Nebel oder Hochnebel, Höchstwerte 3 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag freundlich, von Norden her dichte Wolken und stellenweise Regen möglich, 3 bis 8 Grad. Am Mittwoch etwas Regen, zur Nord- und Ostsee hin länger heiter bei 4 bis 9 Grad. 19.01.2020 19:00 Uhr 
