# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2020:


## SPD legt vor: Scholz soll Kanzlerkandidat werden
Berlin:	Hamburgs Ex-Bürgermeister, Finanzminister Scholz, soll die SPD als Kanzlerkandidat in die Bundestagswahl im kommenden Jahr führen. Wie Scholz twitterte, haben ihn Präsidium und Vorstand nominiert. Die beiden SPD-Vorsitzenden Esken und Walter-Borjans hätten ihn als Kanzlerkandidat vorgeschlagen. Die Parteichefs schrieben, man freue sich auf einen großartigen und erfolgreichen Wahlkampf. Diese Entscheidung stelle für einige eine unerwartete Wendung dar. Man bitte die Partei um Vertrauen in diesen Weg. SPD-Fraktionschef Mützenich sagte, Scholz habe als Hamburger Bürgermeister bewiesen, dass er ein Land auch in schwierigen Zeiten führen könne. Generalsekretär Klingbeil gratulierte dem Finanzminister zur Nominierung. 10.08.2020 13:00 Uhr 

## Weißrussland: 3.000 Festnahmen bei Protesten
Minsk: Bei den Protesten gegen den Ausgang der Präsidentenwahl in Weißrussland sind nach Regierungsangaben insgesamt mehr als 3.000 Menschen festgenommen worden. Fast 40 Polizisten und mehr als 50 Demonstranten seien verletzt worden. Den Bericht einer Menschenrechtsorganisation, wonach ein Aktivist getötet worden sei, wies das Innenministerium zurück. In der vergangenen Nacht waren in mehreren Städten Weißrusslands Zehntausende Menschen auf die Straße gegangen, um gegen Betrug bei der Präsidentenwahl zu demonstrieren. Es kam zu schweren Auseinandersetzungen mit der Polizei. Nach offiziellen Angaben wurde Präsident Lukaschenko mit 80 Prozent der Stimmen wiedergewählt. 10.08.2020 13:00 Uhr 

## Außenminister Maas ermuntert Libanon zu Reformen
Beirut:     Bundesaußenminister Maas wird übermorgen zu Gesprächen in die libanesische Hauptstadt reisen. Dem Deutschlandfunk sagte der SPD-Politiker, dort wolle er sich auch für Reformen einsetzen. Neuwahlen seien das Mindeste, was die Bevölkerung des Libanon erwarte. Darüberhinaus stellt Deutschland 20 Millionen Euro Soforthilfe für die zu großen Teilen zerstörte Hauptstadt Beirut zur Verfügung. Bei einer von der UNO und Frankreich organisierten Geberkonferenz kamen gestern insgesamt 250 Millionen Euro zusammen. Vor fast einer Woche war Beirut von zwei Explosionen erschüttert worden. Mehr als 150 Menschen starben, es gab Tausende Verletzte. 10.08.2020 13:00 Uhr 

## S-H: Prien appelliert zum Schulstart an Verantwortung
Kiel:		Schleswig-Holsteins Bildungsministerin Prien hat zum heutigen Start des neuen Schuljahres an die Verantwortung aller Beteiligten wegen der Corona-Pandemie appelliert. Schüler, Lehrkräfte und sonstige Beschäftigte müssten gerade in den ersten Wochen vorsichtig sein und bei Krankheitssymptomen lieber zu Hause bleiben, sagte Prien auf NDR Info. Sollte sich das Infektionsgeschehen verschlechtern, könne die dringende Empfehlung, in den Schulen eine Mund-Nasen-Bedeckung zu tragen, auch in eine Pflicht umgewandelt werden. Ihr Ministerium sei darauf vorbereitet, dass es an Schulen in Schleswig-Holstein einzelne Corona-Fälle geben könne, so die CDU-Politikerin. 10.08.2020 13:00 Uhr 

## Kritik an kostenlosen Corona-Tests
Düsseldorf:	Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet plädiert dafür, dass Reiserückkehrer aus Risikogebieten mittelfristig die vorgeschriebenen Corona-Tests selbst bezahlen müssen. Er sagte im ZDF, die Kosten könne man auf Dauer nicht der Allgemeinheit aufbürden. Aktuell sei es aber richtig, die Tests kostenlos anzubieten, damit sich niemand dieser Pflicht entzieht. Ähnlich äußerten sich Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff und Hamburgs Bürgermeister Tschentscher. 10.08.2020 13:00 Uhr 

## Lagebericht: Antisemitismus bedroht Demokratie
Berlin: Das Bundesamt für Verfassungsschutz hat seinen Lagebericht zu Antisemitismus in Deutschland veröffentlicht. Wie aus dem Report hervorgeht, sind neben Rechtsextremisten auch Islamisten für zahlreiche antisemitische Straftaten verantwortlich. In diesem Bereich überwiege das Feindbild gegenüber dem Staat Israel. In dem Lagebild hebt der Verfassungsschutz die steigende Bedeutung sozialer Medien hervor, über die antisemitische Propaganda und Radikalisierungs-Prozesse verbreitet werden. Judenfeindlichkeit stelle daher nach wie vor eine Bedrohung für die Demokratie dar. Bereits am Wochenende hatte Verfassungsschutz-Präsident Haldenwang eine deutliche Zunahme des Antisemitismus in Deutschland beklagt. 10.08.2020 13:00 Uhr 

## Reaktion: China verhängt Sanktionen gegen US-Politiker
Peking: Im Streit um das neue Sicherheitsgesetz für Hongkong hat China Strafmaßnahmen gegen mehrere US-Politiker verhängt. Nach Angaben des Außenministeriums in Peking sind von den Sanktionen die republikanischen Senatoren Cruz und Rubio betroffen. China reagierte damit auf das Vorgehen der USA. Washington hatte am vergangenen Freitag Hongkongs Regierungschefin Lam und mehrere ranghohe Beamte der chinesischen Sonderverwaltungszone auf eine Sanktionsliste gesetzt. Etliche westliche Staaten werfen China vor, mit dem Sicherheitsgesetz die Bürgerrechte in Hongkong auszuhöhlen. 10.08.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig, gebietsweise Schauer oder Gewitter, 28 Grad in Stralsund, bis 33  Grad in Hannover. Nachts vereinzelt Schauer oder Gewitter, Tiefstwerten um 20 Grad. Morgen viel Sonne, im südlichen Niedersachsen einzelne Hitzegewitter. 23 Grad auf Rügen, bis 34 Grad in Bad Bentheim. Am Mittwoch sonnig bei 23 bis 34 Grad. 10.08.2020 13:00 Uhr 
