# NDR Info Nachrichten vom 14.01.2020:


## Vertrag: Milliarden für bessere Bahn
Berlin:    Bund und Deutsche Bahn haben eine neue Leistungs- und Finanzierungsvereinbarung für ein milliardenschweres Modernisierungsprogramm unterzeichnet. Bis zum Jahr 2030 sollen insgesamt 86 Milliarden Euro in Erhalt und Ausbau des Schienennetzes investiert werden. Die Vereinbarung wurde von Bundesverkehrsminister Scheuer, Bahn-Chef Lutz und Infrastrukturvorstand Pofalla geschlossen. Nach Darstellung des Konzerns handelt es sich um das größte Investitions-Programm für die Schiene in der deutschen Geschichte. Die Bahn spielt eine wichtige Rolle im Klimaschutzprogramm der Bundesregierung. 14.01.2020 12:45 Uhr 

## Bundesregierung verteidigt BND-Abhörpraxis
Karlsruhe: Die Bundesregierung hält die aktuelle Abhörpraxis des Bundesnachrichtendiensts im Ausland für unverzichtbar. Der BND leiste eine wichtige Arbeit für die Sicherheit Deutschlands, erklärte Kanzleramtsminister Braun vor dem Bundesverfassungsgericht. Die Karlsruher Richter verhandeln seit heute über mehrere Verfassungsbeschwerden gegen die gesetzlichen Regelungen für die Geheimdienstarbeit. Die Organisation "Reporter ohne Grenzen" und mehrere ausländische Journalisten sehen in der Abhörpraxis eine Verletzung des im Grundgesetz verankerten Fernmeldegeheimnisses und der Pressefreiheit. Braun betonte, das BND-Gesetz enthalte umfassende Schutz- und Kontrollmaßnahmen. Bei Konflikten wie im Iran, im Irak oder in Libyen brauche die Bundesregierung außerdem eigene verlässliche Informationen. 14.01.2020 12:45 Uhr 

## Green Deal: EU konkretisiert Pläne zum Klima
Straßburg: Für den Klimaschutz will die EU-Kommission bis zum Jahr 2030 Investitionen von einer Billion Euro auf den Weg bringen. Die Behörde erläutert am Nachmittag, wie das Geld zusammenkommen soll. Schon im Dezember hatte Kommissions-Präsidentin von der Leyen den sogenannten "Green Deal" angekündigt, durch den die europäische Wirtschaft bis zum Jahr 2050 klimaneutral werden soll. Hierfür müssen die EU-Mitgliedsstaaten aber einen neuen Haushaltsrahmen bis zum Jahr 2027 beschließen. Deutschland und andere Staaten wollen jedoch weniger Geld geben als von der EU-Kommission verlangt. 14.01.2020 12:45 Uhr 

## Razzien wegen Verdachts auf geplanten Anschlag
Berlin: Die Ermittlungsbehörden verdächtigen mehrere Männer, Orte für einen etwaigen islamistischen Anschlag in Deutschland ausgespäht zu haben. Wegen des Verdachts auf Vorbereitung einer schweren staatsgefährdenden Gewalttat hat es am Vormittag in vier Bundesländern Razzien gegeben. Nach Angaben der Generalstaatsanwaltschaft Berlin und der Polizei durchsuchten etwa 180 Einsatzkräfte Objekte in der Hauptstadt sowie in Brandenburg, Nordrhein-Westfalen und Thüringen. Die Verdächtigen sind demnach tschetschenischer Abstammung und zwischen 23 und 28 Jahre alt. Eine konkrete Anschlagsgefahr habe nicht bestanden, hieß es in der Mitteilung. 14.01.2020 12:45 Uhr 

## Marine-Großauftrag: Günther enttäuscht
Kiel: Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hat sich enttäuscht gezeigt, dass der Auftrag für den Bau des neuen deutschen Marine-Kampfschiffs "MKS 180" an ein Konsortium unter niederländischer Führung geht. Aus sicherheits- und industriepolitischer Sicht sei die Entscheidung nur schwer nachvollziehbar, erklärte der CDU-Politiker. Für das bisher größte Rüstungsprojekt in der Geschichte der deutschen Marine wäre es wichtig gewesen, dass die Bundesregierung auf das vorhandene Know-how in Deutschland setzt. Die niederländische "Damen Shipyards Group" lässt insgesamt vier Schiffe vom Typ "MKS 180" bei Blohm und Voss in Hamburg bauen. 14.01.2020 12:45 Uhr 

## "Klimahysterie" ist das Unwort des Jahres 2019
Darmstadt: Das sogenannte "Unwort des Jahres 2019" lautet "Klimahysterie". Das hat die Jury in Darmstadt mitgeteilt. Die Sprachwissenschaftler begründeten die Entscheidung damit, dass mit dem Wort die Klimadebatte diffamiert werde. Insgesamt standen in diesem Jahr knapp 400 verschiedene Vorschläge zur Auswahl. Darunter Begriffe wie "Verschmutzungsrechte", "Bauernbashing" und "Ökodikatur". 2018 hatte die Jury der TU Darmstadt den Ausdruck "Anti-Abschiebe-Industrie" zum Unwort gekürt. 14.01.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags gebietsweise noch Regen, örtlich Auflockerungen, 8 bis 12 Grad. 14.01.2020 12:45 Uhr 
