# NDR Info Nachrichten vom 23.09.2020:


## Seehofer begrüßt EU-Asylreform-Vorschläge
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat die Vorlage der EU-Kommission für eine gemeinsame Migrationspolitik begrüßt. Der Vorschlag sei eine gute Grundlage für die weiteren Beratungen, um bei dem umstrittenen Thema zu einer Einigung zu finden, erklärte der CSU-Politiker. Die Kommission plant unter anderem, Länder mit EU-Außengrenzen wie Griechenland und Italien vor allem mit einer starken Unterstützung bei der Rückführung von Menschen ohne Bleiberecht zu entlasten. Nur in absoluten Ausnahmefällen sollen demnach Länder wie Ungarn und Polen zur Aufnahme von Migranten  verpflichtet werden. Kritik an dem Vorschlag kommt von der Linken. Deren asylpolitische Sprecherin Ernst sagte, die Vorschläge widersprächen der Idee und dem Sinn von Asylrecht an sich. Es gehe wieder nur um Abwehr und Abschreckung. 23.09.2020 17:45 Uhr 

## Kabinett billigt neues Erneuerbare Energien Gesetz
Berlin: 	Die Bundesregierung will den Ausbau der erneuerbaren Energien beschleunigen. Das Kabinett beschloss dazu eine Gesetzreform - mit dem Ziel, dass 2030 mindestens 65 Prozent des Stromverbrauchs mit Wind-, Sonnen- oder Bioenergie gedeckt wird. Noch vor 2050 soll der gesamte Energiesektor überhaupt kein Treibhausgas mehr produzieren. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sprach von einem klaren Zukunftssignal für mehr Klimaschutz. Umweltministerin Schulze machte dagegen deutlich, dass sie noch weiteren Verbesserungsbedarf sieht. Außerdem billigte das Bundeskabinett den Haushaltsentwurf von Finanzminister Scholz, der für das kommende Jahr eine zusätzliche Neuverschuldung von 96 Milliarden Euro vorsieht. 23.09.2020 17:45 Uhr 

## Bundesregierung erfreut über Nawalnys Zustand
Berlin: Nach der Entlassung des vergifteten russischen Oppositionspolitikers Nawalny aus stationärer Behandlung hat sich die Bundesregierung erfreut gezeigt. Man sei sehr erleichtert, dass sich der Zustand Nawalnys so gut entwickelt habe, sagte Regierungssprecher Seibert. Zum Aufenthaltsort des Kreml-Kritikers oder zu dessen weiteren Plänen wollte sich Seibert nicht äußern. Einen Monat nach seiner Einlieferung in die Berliner Charité konnte Nawalny gestern die Universitätsklinik verlassen. Er war Mitte August auf einem Inlandsflug in Russland kollabiert. Die Bundesregierung geht davon aus, dass Nawalny mit einem Nerven-Kampfstoff vergiftet wurde. Der Kreml bestreitet eine Verwicklung in den Fall. 23.09.2020 17:45 Uhr 

## Weitere Klagen im VW-Abgasskandal
Braunschweig: Die Staatsanwaltschaft klagt im Zusammenhang mit dem Dieselskandal weitere VW-Mitarbeiter an. Betroffen seien acht Beschäftigte, unter ihnen auch Führungskräfte, teilten die Ermittler in Braunschweig mit. Sie sollen den Einbau von Manipulations-Software bei Dieselfahrzeugen gefördert, unterstützt oder zumindest trotz Kenntnis nicht unterbunden haben. Ihnen werden Betrug, Falschbeurkundung und Wettbewerbsverstöße vorgeworfen. Die Staatsanwaltschaft ermittelt bereits gegen zahlreiche aktuelle und frühere Mitarbeiter des Wolfsburger Autokonzerns, unter anderem Ex-VW-Chef Winterkorn. 23.09.2020 17:45 Uhr 

## Drogen-Razzia in Bayern: 6 Polizisten suspendiert
München: In Bayern sind im Zuge einer Drogen-Razzia sechs Polizisten vom Dienst suspendiert worden. Innenminister Herrmann sagte der "Bild"-Zeitung, abhängig vom Ergebnis der Untersuchung könnten weitere Beamte folgen. Kriminelle hätten bei der Bayerischen Polizei nichts verloren. Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen insgesamt 21 Polizisten wegen Verstoßes gegen das Betäubungsmittelgesetz. Einzelnen Beamten wird auch die Verfolgung Unschuldiger und Strafvereitelung im Amt zur Last gelegt. Die Grünen-Politikerin Schulze forderte Herrmann auf, den Innenausschuss des Landtages über die Vorgänge zu informieren. 23.09.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend zeitweise sonnig, westlich der Weser einzelne, teils gewittrige Schauer möglich. 17 Grad auf Amrum bis 23 Grad in Braunschweig. 23.09.2020 17:45 Uhr 
