# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2020:


## Corona-Demo: Berliner Polizei legt Beschwerde ein
Berlin: Die Hauptstadt will die Genehmigung der für morgen geplanten Demonstration von Gegnern der Corona-Auflagen nicht hinnehmen. Die Polizeibehörde rief deshalb das Oberverwaltungsgericht Berlin an. Das bestätigte ein Sprecher des OVG. Im Laufe des späten Abends solle darüber entschieden werden. Am frühen Nachmittag hatte das Verwaltungsgericht Berlin das generelle Demonstrations-Verbot gekippt. Es ließ die Großdemonstration unter  Auflagen zu. So müssen die Veranstalter für die Einhaltung der Sicherheitsabstände sorgen und entsprechende Lautsprecherdurchsagen machen. Lässt auch das Oberverwaltungsgericht die Versammlung zu, könnten die Behörden noch das Bundesverfassungsgericht in Karlsruhe anrufen. 28.08.2020 20:00 Uhr 

## Linkenchefin Kipping will nicht mehr antreten
Berlin: Linken-Chefin Kipping will bei dem im Herbst geplanten Erfurter Parteitag nicht erneut für den Vorsitz kandidieren. Das gab die Partei heute bekannt. Kipping habe einen Brief geschrieben. Darin heißt es, es sei an der Zeit, nach dem Bundesparteitag etwas Neues zu beginnen. Konkrete Pläne nannte die Politikerin nicht. Die 42-Jährige ist seit acht Jahren Vorsitzende der Linken, gemeinsam mit dem Co-Chef Riexinger. Nach Informationen des ZDF will auch er sein Amt zur Verfügung stellen. Er kündigte für morgen eine Erklärung an. Laut Satzung der Linken soll kein Parteiamt länger als acht Jahre durch dasselbe Mitglied ausgeübt werden. 28.08.2020 20:00 Uhr 

## Merkel: Lage könnte im Herbst schwierig werden
Berlin:       Bundeskanzlerin Merkel hat die Bundesbürger auf schwierige Zeiten eingestimmt. Im Zuge der Corona-Pandemie müsse man damit rechnen, dass manches im Herbst noch problematischer werde, sagte Merkel in Berlin. Die Kanzlerin erneuerte dabei ihre Mahnung vom März. Die Lage sei unverändert ernst. Sie rief die Menschen dazu auf, wachsam und vorsichtig zu bleiben. Gerade in den nächsten Monaten, in denen sich die Menschen vor allem drinnen aufhalten würden, komme es darauf an, die Infektionszahlen niedrig zu halten. Die Kanzlerin sprach aber auch ein Lob aus. Die meisten Menschen in Deutschland hätten bisher Vernunft, Verantwortungsbewusstsein und Mitmenschlichkeit gezeigt. 28.08.2020 20:00 Uhr 

## Schwesig will nicht zurück in Bundespolitik
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig strebt auf absehbare Zeit keine Rückkehr in die Bundespolitik an. Ihr Herz schlage für Mecklenburg-Vorpommern, sagte Schwesig dem "Nordkurier". Das hätten ihr die vergangenen Monate deutlich gezeigt. Die SPD-Politikerin hofft darauf, bei der Landtagswahl im kommenden Jahr als Ministerpräsidentin bestätigt zu werden. Schwesig war dreieinhalb Jahre lang Bundes-Familienministerin. 2017 löste sie den schwer erkrankten damaligen Ministerpräsidenten von Mecklenburg-Vorpommern, Sellering, ab. Im Herbst 2021 will Schwesig ihre Partei erstmals als Spitzenkandidatin in die Landtagswahl führen. 28.08.2020 20:00 Uhr 

## Urteil: Täter muss nach Gleisattacke in Psychatrie
Frankfurt am Main: Nach dem tödlichen Stoß eines achtjährigen Jungen vor einen ICE kommt der Täter dauerhaft in die Psychiatrie. Das hat das Frankfurter Landgericht angeordnet. Es folgte damit den Anträgen von Staatsanwaltschaft, Nebenklage und Verteidigung. Der 41-Jährige gilt wegen einer krankhaften seelischen Störung als schuldunfähig. Der Mann hatte im vergangenen Jahr im Frankfurter Hauptbahnhof einen Jungen und dessen Mutter absichtlich vor einen einfahrenden ICE gestoßen. Die Frau konnte sich retten, das Kind starb. 28.08.2020 20:00 Uhr 

## NBA nimmt Spielbetrieb morgen wieder auf
Washington: Die nordamerikanische Basketball-Profiliga NBA wird den Spielbetrieb morgen fortsetzen. Die aktuelle Play-Off-Runde war zunächst abgesagt worden, nachdem das Team der Milwaukee Bucks aus Protest gegen die Polizeigewalt in den USA in den Streik getreten war. NBA und Spielergewerkschaft teilten nun mit, es habe ein Gespräch zur Umsetzung von Protest-Aktionen gegeben. Die Milwaukee Bucks stammen aus dem US-Bundesstaat Wisconsin. Dort hatten Polizisten am Wochenende einem Schwarzen in den Rücken geschossen und ihn schwer verletzt. Bei Protesten gegen den Einsatz kamen zwei Menschen ums Leben. 28.08.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts Schauer oder kurze Gewitter möglich,15 bis 9 Grad. Morgen wechselhaft und einige Schauer, vereinzelt Gewitter, im Südosten und Osten länger freundlich bei maximal 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag mal Sonne, mal Wolken und kurze Schauer, im Norden freundlicher bei 18 bis 21 Grad. Am Montag meist trockener Sonne-Wolken-Mix, 16 bis 20 Grad. 28.08.2020 20:00 Uhr 
