# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2020:


## Corona: Merkel ruft zu Solidarität auf
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat die Bürger angesichts des Corona-Virus zur Solidarität aufgerufen. Die aktuelle Lage stelle Vernunft und Herz auf die Probe, sagte Merkel. Sie wünsche sich, dass alle miteinander diese Probe auch bestehen. Besonders auf gefährdete ältere und chronisch kranke Menschen müsse Rücksicht genommen werden. Bundesgesundheitsminister Spahn begrüßte es, dass inzwischen viele Veranstaltungen mit mehr als 1.000 Besuchern abgesagt wurden. Dieser Empfehlung sind bereits viele Bundesländer gefolgt. Spahn sagte, alle müssten auf ein Stück Alltag verzichten, um sich selbst und andere zu schützen. In Norddeutschland haben Niedersachsen und Schleswig-Holstein alle Großveranstaltungen mit mehr als 1.000 Teilnehmern untersagt, Hamburg will nach Informationen von NDR 90,3 nachziehen. Mecklenburg-Vorpommern will von Fall zu Fall entscheiden. 11.03.2020 21:00 Uhr 

## WHO stuft Corona-Virus als Pandemie ein
Genf:	Die Weltgesundheitsorganisation stuft den Ausbruch des Corona-Virus als Pandemie ein. Generaldirektor Tedros verwies zur Begründung auf das Ausmaß der Erkrankungen und die Zahl der Todesfälle in mehreren Ländern. Inzwischen seien 114 Staaten betroffen. Eine Pandemie ist laut WHO ein weltweiter Ausbruch einer neuen Krankheit. Tedros betonte allerdings, dass die veränderte Einstufung nicht zu einer veränderten Politik der Weltgesundheitsorganisation führe. Nach Daten der amerikanischen Johns-Hopkins-Universität gibt es weltweit bislang knapp 122.000 bestätigte Infektionen. Mehr als die Hälfte der Betroffen ist demnach schon wieder genesen, knapp 4.400 Menschen sind an den Folgen des Virus gestorben. 11.03.2020 21:00 Uhr 

## Zusammenstöße an türkisch-griechischer Grenze
Athen: An der Grenze zwischen Griechenland und der Türkei ist es erneut zu Zusammenstößen gekommen. Migranten warfen von der türkischen Seite aus Brandsätze und versuchten, den Zaun niederzureißen. Griechische Sicherheitskräfte setzten Tränengas ein. Videos in griechischen Medien zeigten am Abend mehrere Brandherde, immer wieder waren Explosionen von Geschossen wie Tränengas- und Blendgranaten zu hören. Der türkische Präsident Erdogan hatte die Grenzen Ende Februar für geöffnet erklärt. Daraufhin machten sich Tausende Migranten auf den Weg in das Gebiet. Griechenland versucht mit einem Großaufgebot, illegale Grenzübertritte zu verhindern. 11.03.2020 21:00 Uhr 

## Bundesregierung will Anti-IS-Einsatz ändern
Berlin: Die Bundesregierung hat ein verändertes Mandat für den Kampf gegen den IS auf den Weg gebracht. Das Kabinett reagiert damit auf die Entscheidung des Bundestages, den Einsatz von Tornado-Aufklärungsflügen zu beenden. Das neue Mandat sieht vor, den Einsatz militärischer Tankflugzeuge über Syrien und dem Irak zu verlängern. Zudem soll die Koalition gegen den IS mit zusätzlichen Transportkapazitäten unterstützt werden. Mit einem Luftradar im Irak will Deutschland helfen, Flugzeuge und Raketen frühzeitig zu erkennen. Deutsche Soldaten sind seit 2015 an der internationalen Mission gegen die Terror-Organisation "Islamischer Staat" beteiligt. Die Bundeswehr ist dabei an verschiedenen Standort in mehreren Ländern tätig. Die Mandatsobergrenze liegt bei 700 Soldaten. 11.03.2020 21:00 Uhr 

## Fußball: Gladbach besiegt Köln
Zum Sport: In der Ersten Fußball-Bundesliga hat Borussia Mönchengladbach den 1. FC Köln besiegt. Die Gladbacher gewannen gegen den Erzrivalen mit 2 zu 1. Wegen der Ausbreitung des Corona-Virus fand das Spiel ohne Zuschauer statt. Mit der Partie wurde ein Spiel nachgeholt, das wegen eines Sturmtiefs verschoben worden war. 11.03.2020 21:00 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 10.439 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 23.440 Punkte. Minus 6,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 78. 11.03.2020 21:00 Uhr 

## Lotto
7 23 24 41 47 49 5
Superzahl: Diese Angaben sind ohne Gewähr! 11.03.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trocken, im südlichen Niedersachsen einzelne Schauer, 7 bis 13 Grad. Nachts in Niedersachsen Regen, dieser kommt nordwärts nach Hamburg voran. Tiefstwerte 11 Grad in Hildesheim, bis 5 Grad auf Rügen. Morgen Regen oder Graupel, ab mittags sonnige Abschnitte, 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag örtlich etwas Niederschlag, vereinzelt Gewitter, im Norden auch sonnige Abschnitte, 6 bis 8 Grad. 11.03.2020 21:00 Uhr 
