# NDR Info Nachrichten vom 29.05.2020:


## Dänemark öffnet Grenzen für Touristen wieder
Kopenhagen: Dänemark öffnet seine in der Corona-Krise geschlossenen Grenzen ab Mitte Juni. Wie Ministerpräsidentin Frederiksen mitteilte, können Touristen aus Deutschland, Norwegen und Island wieder in das Königreich einreisen. Außerdem sei man mit Schweden noch im Gespräch. Anfang der Woche hatte Dänemark bereits einige Regelungen gelockert. So dürfen Deutsche und Skandinavier, die ein Ferienhaus in Dänemark haben, wieder über die Grenze. Die deutsch-dänische Grenze war Mitte März wegen der Corona-Pandemie geschlossen worden. 29.05.2020 16:45 Uhr 

## Minneapolis: CNN-Team wieder auf freiem Fuß
Minneapolis:     Bei den Protesten in der US-Stadt ist ein Team des TV-Senders CNN vorübergehend festgenommen worden. Es hatte live über die Unruhen und die Festnahme eines Demonstrierenden berichtet. Nach Angaben der Polizei wurden der Reporter und seine Kollegen inzwischen wieder freigelassen. Man habe sich bestätigen lassen, dass es sich um Medienvertreter gehandelt hat. In Minneapolis im US-Bundesstaat Minnesota gibt es seit Tagen Proteste. Auslöser war der Tod eines Schwarzen nach einem Polizei-Einsatz. Es gab  Brandstiftungen und Plünderungen. Mehr als 170 Geschäfte wurden zerstört oder beschädigt. 29.05.2020 16:45 Uhr 

## Bremerhaven prüft Corona-Ausbruch in Pfingstgemeinde
Bremerhaven: Nach dem größeren Corona-Ausbruch in einer Pfingstgemeinde suchen die Behörden nach Kontaktpersonen. Dem Krisenstab in Bremerhaven zufolge liegt eine umfangreiche Liste vor. Man rechne in dem Fall mit steigenden Infektionszahlen. Die Betroffenen haben sich vermutlich bei Gottesdiensten der freikirchlichen Pfingstgemeinde angesteckt. Bislang sind mehr als 40 Menschen positiv getestet worden. Die Gemeinde hat auch viele Mitglieder im benachbarten Kreis Cuxhaven. Dort sind unter den Infizierten zwei Schüler. Einer von ihnen hat auch schon wieder am Unterricht teilgenommen. Wie es zu dem Ausbruch kommen konnte, ist unklar. Die Behörden in Bremerhaven prüfen, ob die Gemeinde gegen Abstands- und Hygieneregeln verstoßen hat. 29.05.2020 16:45 Uhr 

## BMW und Renault setzen auf Stellenabbau
München: Der deutsche Autohersteller BMW will den Stellenabbau im Unternehmen beschleunigen. Wie Finanzvorstand Peter erklärte, geht es um 6.000 der weltweit 126.000 Arbeitsplätze. Die bisher getroffenen Entscheidungen reichten nicht, um BMW bestmöglich durch diese schwierige Situation zu steuern. Auf betriebsbedingte Kündigungen will der Konzern aber nach eigenen Angaben verzichten. Auch der angeschlagene französische Autohersteller Renault plant einen massiven Stellenabbau. In den kommenden Jahren sollen mehr als 15.000 Jobs wegfallen. 29.05.2020 16:45 Uhr 

## Söder: "Auch ich habe Drohschreiben erhalten"
München:      Bayerns Ministerpräsident Söder hat für seinen Kurs gegen die Corona-Pandemie nach eigenen Angaben Drohungen erhalten. Der CSU-Chef twitterte, Hass und Hetze nähmen zu. Dazu postete Söder das Foto eines an ihn adressierten Briefumschlages. Der bayerische Ministerpräsident verwies auf ähnliche Drohungen an den Virologen Drosten und den SPD-Gesundheitspolitiker Lauterbach. Söder erklärte, die Politik müsse Haltung zeigen und die Stimme der Vernunft sein. Verschwörungs-Erzähler schürten ein gefährliches
Klima. 29.05.2020 16:45 Uhr 

## Österreich verabschiedet sich von Maskenpflicht
Wien:    Österreich lockert von Mitte Juni an seine Maskenpflicht weitgehend. Bundeskanzler Kurz sagte, damit reagiere man auf die zuletzt niedrigen Corona-Infektionszahlen. Ab 15. Juni gelte die Masken-Pflicht nur noch in Bussen und Bahnen, in Apotheken, Praxen, Kliniken, bei Friseuren und in der Gastronomie. Die Sperrstunde in Gaststätten werde außerdem um zwei Stunden auf ein Uhr ausgeweitet. 29.05.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends freundlich bei 14 bis 22 Grad. Morgen bleibt es trocken, Temperaturen 16 Grad in Pasewalk, bis 23 Grad im Emsland. 29.05.2020 16:45 Uhr 
