# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2020:


## Corona-Demos in Berlin erwartet
Berlin: Am Vormittag wollen sich Zehntausende Gegner der Corona-Politik der Bundesregierung zu Demonstrationen versammeln. Das Oberverwaltungsgericht Berlin-Brandenburg hat die geplanten Proteste unter Auflagen erlaubt. Die Richter bestätigten in der Nacht zwei Eilbeschlüsse der Vorinstanz. Die Entscheidung ist rechtskräftig. Die Berliner Polizei hatte die Aktionen zuvor untersagt, weil sie unter anderem ein erhöhtes Infektionsrisiko wegen Missachtung der Hygiene-Auflagen befürchtete. Es soll eine Kundgebung am Brandenburger Tor und einen Protestzug durch Berlin-Mitte mit bis zu 30.000 Menschen geben. Die Polizei ist mit etwa 3.000 Einsatzkräften vor Ort. Eine ähnliche Demonstration der selben Veranstalter war Anfang August wegen Verstößen gegen Corona-Auflagen aufgelöst worden. 29.08.2020 09:45 Uhr 

## Linke: Nach Kipping geht auch Riexinger
Berlin: Nach der Linken-Chefin Kipping hat auch ihr Co-Vorsitzender Riexinger angekündigt, im Oktober nicht wieder für den Parteivorsitz zu kandidieren. Der 64-Jährige gab diesen Schritt heute in einer schriftlichen Erklärung an die Parteigremien bekannt. Riexinger hatte den Parteivorsitz gemeinsam mit Kipping im Jahr 2012 übernommen. Laut Satzung soll kein Parteiamt länger als acht Jahre durch dasselbe Mitglied ausgeübt werden. Kipping hatte ihren Rückzug unter anderem  mit dem Respekt vor dieser Regel begründet. Der Linken-Parteitag mit Wahl einer neuen Parteispitze war wegen der Corona-Pandemie auf Ende Oktober verschoben worden. 29.08.2020 09:45 Uhr 

## Washington: Zehntausende bei Anti-Rassismus-Protesten
Washington: Zehntausende Menschen haben in der US-Hauptstadt gegen Rassismus und Polizeigewalt protestiert. Verwandte von Gewaltopfern wie George Floyd und Jacob Blake verlangten Gerechtigkeit für ihre Angehörigen und gleiche Chancen für alle Amerikaner. Schwarze Menschen gingen seit sechzig Jahren mit den gleichen Forderungen auf die Straße, so die Kritik. Es gebe in den USA nach wie vor zwei Justizsysteme - eins für weiße, eins für schwarze. Zu den Rednern in Washington gehörte auch der älteste Sohn von Martin Luther King. Der schwarze Bürgerrechtler hatte  vor genau 57 Jahren an gleicher Stelle seine historische "Ich habe einen Traum"-Rede gehalten. Die Anti-Rassismus-Proteste sind eine Reaktion auf zahlreiche neue Fälle von Polizeigewalt gegen schwarze US-Bürger. 29.08.2020 09:45 Uhr 

## Frauen in Belarus planen Großdemonstration
Minsk: In Belarus sind auch für heute wieder regierungskritische Demonstrationen angekündigt. Trotz Verbotes soll ein etwa zwei Kilometer langer Protestmarsch stattfinden, an dem sich vor allem Frauen beteiligen wollen. Ziel der Oppositionellen ist die Freilassung von Gefangenen und die strafrechtliche Verfolgung von Polizeigewalt. Schon gestern Abend hatten viele Frauen eine Menschenkette in der Hauptstadt Minsk gebildet. 29.08.2020 09:45 Uhr 

## Hartz-IV-Empfängern fehlt Geld für Stromkosten
Hamburg: Die für Stromkosten vorgesehene Pauschale bei Hartz-IV reicht in vielen Bundesländern nicht aus, um den Elektrizitätsbedarf zu bezahlen. Das hat eine Erhebung des Internetportals Verivox ergeben. Demnach ist die Differenz zwischen Hartz-IV-Satz und den tatsächlichen Stromkosten nirgendwo so groß wie in Hamburg. In der Hansestadt fehlen einem Single-Haushalt 131 Euro pro Jahr, um die Stromrechnung zu begleichen. Vom Staat erhalten die Hartz-4-Empfänger eine Pauschale von etwa 424 Euro pro Jahr, der Strom in Hamburg kostet bei durchschnittlichem Tarif und Verbrauch aber 555 Euro. In Schleswig-Holstein fehlen den Betroffenen 111 Euro, in Mecklenburg-Vorpommern 82 Euro. Im bundesweiten Mittel haben Hartz-IV-Haushalte 94 Euro jährlich zu wenig für die Deckung ihrer Stromkosten. 29.08.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben freundlichen Abschnitten auch dichte Wolken und einige Schauer, vereinzelt Gewitter, im Südosten und Osten länger freundlich bei maximal 19 bis 23 Grad. 29.08.2020 09:45 Uhr 
