# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2020:


## Erstmals Corona-Tote in Deutschland
Düsseldorf: In Deutschland gibt es im Zusammenhang mit dem Coronavirus die ersten beiden bestätigten Todesfälle. Es handele sich um eine Person in Heinsberg und eine weitere in Essen, teilte das nordrhein-westfälische Gesundheitsministerium mit. Bundesgesundheitsminister Spahn rief in Berlin alle Bürger dazu auf, daran mitzuwirken, die Ausbreitung des Coronavirus zu verlangsamen. Das sei notwendig, damit das Gesundheitssystem weiter funktionieren könne, betonte der CDU-Politiker auf einer Pressekonferenz. Wegen wachsender Rezessionssorgen im Zusammenhang mit der Epidemie und der zusätzlichen Gefahr eines Ölpreiskrieges verlor der Deutsche Aktienindex DAX an der Frankfurter Börse zwischenzeitlich acht Prozent an Wert. In New York brach der Dow Jones um sieben Prozent ein; der Handel an der Wall Street wurde vorübergehend ausgesetzt. 09.03.2020 17:45 Uhr 

## Corona: China schließt Notkrankenhäuser
Peking: China unternimmt angesichts sinkender Zahlen von Neuinfektionen mit dem Corona-Virus erste Schitte zurück in Richtung Normalität. In der Millionenstadt Wuhan wurden die meisten der provisorisch eingerichteten Krankenhäuser geschlossen, da sie nicht mehr gebraucht werden. Wuhan gilt als Ausgangspunkt der Epidemie; dort waren im Dezember die ersten Erkrankten registriert worden. Weltweit steigen die Zahlen der Corona-Infizierten noch immer an. In Deutschland gibt es offiziell inzwischen mehr als 1.100 Fälle. Die Deutsche Fußball Liga stellt sich für das nächste Bundesliga-Wochenende auf Spiele ohne Zuschauer ein. Auch das Champions-League-Spiel Paris Saint-Germain gegen Borussia Dortmund übermorgen wird vor leeren Rängen stattfinden. Dagegen sollen bei der Partie RB Leipzig gegen Tottenham Hotspur und beim Europa-League-Spiel Wolfsburg gegen Donezk Zuschauer dabei sein. 09.03.2020 17:45 Uhr 

## Merkel: Flüchtlingsabkommen weiterentwickeln
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel hat sich für eine Weiterentwicklung des EU-Flüchtlingsabkommens mit der Türkei ausgesprochen. Vor dem Treffen des türkischen Präsidenten Erdogan mit den Spitzen der Europäischen Union nannte es Merkel inakzeptabel, dass Ankara versuche, eigene Probleme auf dem Rücken von Flüchtlingen zu lösen. Ziel sei es, Flucht und Migration zu ordnen, zu steuern und zu reduzieren, sagte die Kanzlerin auf dem Deutsch-Griechischen Wirtschaftsforum in Berlin. An der Veranstaltung nahm auch Griechenlands Ministerpräsident Mitsotakis teil. Er hatte das Flüchtlingsabkommen vor kurzem für tot erklärt. 09.03.2020 17:45 Uhr 

## Zwei Präsidenten in Afghanistan vereidigt
Kabul: Im Streit über den Ausgang der Präsidentenwahl in Afghanistan haben sich beide Kandidaten bei getrennten Zeremonien ins Amt einführen lassen. Amtsinhaber Ghani leistete seinen Amtseid im Präsidentenpalast in Kabul. Auf dem Gelände des Palastes ließ sich gleichzeitig auch der bisherige Regierungsgeschäftsführer Abdullah als Staatschef vereidigen. Während der Zeremonien war Medienberichten zufolge mindestens eine Explosion zu hören. Der Hintergrund war zunächst unklar. 09.03.2020 17:45 Uhr 

## Gericht lehnt Auslieferung nach Polen ab
Karlsruhe: Erstmals hat ein deutsches Gericht die Auslieferung eines Tatverdächtigen nach Polen wegen Zweifeln an der Unabhängigkeit der dortigen Justiz abgelehnt. Das Oberlandesgericht Karlsruhe entließ den Mann aus der Auslieferungshaft, weil es Zweifel an der Wahrung eines fairen Verfahrens in dessen Heimatland Polen hat. Der Beschluss beruhe aber auf einer vorläufigen Bewertung, sagte ein Gerichtssprecher. Damit sei noch keine Entscheidung über das Auslieferungsverfahren gefallen. Medienberichten zufolge wird der Mann in Polen unter anderem wegen Betrugs gesucht. 09.03.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend wechselhaft mit einigen Schauern, vereinzelt Gewitter möglich, Temperaturen 7 bis 9 Grad. 09.03.2020 17:45 Uhr 
