# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2020:


## Trump mit Corona infiziert
Washington:	Wenige Wochen vor der Präsidentenwahl in den USA hat sich Amtsinhaber Trump mit dem Corona-Virus infiziert. Trump erklärte, sowohl er als auch seine Frau seien positiv getestet worden. Sie würden umgehend in Quarantäne gehen und die Infektion gemeinsam durchstehen. Der Arzt des Präsidenten rechnet nach eigenen Angaben damit, dass Trump seine Amtsgeschäfte ohne Unterbrechung weiterführen kann. Staats- und Regierungschefs aus vielen Teilen der Welt wünschten eine schnelle Genesung. Die US-Bürger wählen am 3. November einen neuen Präsidenten. In den kommenden Tagen hatte Trump zahlreiche Aufritte geplant, teilweise bei größeren Veranstaltungen. 02.10.2020 11:15 Uhr 

## Bundestag debattiert über Wiedervereinigung
Berlin: Der Bundestag debattiert zur Stunde über die Entwicklung der Lebensverhältnisse in Ost- und Westdeutschland. Anlass ist der 30. Jahrestag der Wiedervereinigung. Vize-Kanzler Scholz von der SPD bezeichnete die Wiedervereinigung als Erfolgsgeschichte. Die CDU-Abgeordnete Magwas wies in ihrer Rede vor allem auf die Errungschaften der friedlichen Revolution hin. Es hätten sich viele neue Chancen ergeben und die Freiheit zum Atmen. Kanzlerin Merkel kann nicht an der Debatte im Bundestag teilnehmen, weil sie auf dem EU-Gipfel in Brüssel ist. Die Regierungschefin äußerte im "Redaktionsnetzwerk Deutschland" die Ansicht, dass der Zusammenhalt in Deutschland auch in Zukunft eine große Aufgabe bleibt. Ein Land im 21. Jahrhundert zusammenzuhalten, heiße, ein bestimmtes Maß an Gerechtigkeit für alle zu haben. 02.10.2020 11:15 Uhr 

## Opposition unzufrieden mit Scheuer-Aussagen
Berlin: Nach der Vernehmung von Verkehrsminister Scheuer im Pkw-Maut-Untersuchungsausschuss hat die Opposition noch viele Fragen. Grünen-Obmann Kühn sagte, die Zeugen hätten Scheuer schwer belastet. Der Minister habe sich nicht verteidigen können, weil er an den entscheidenden Stellen Erinnerungs- und Wissenslücken habe. Der FDP-Verkehrspolitiker Luksic bezeichnete Scheuers Aussagen als unglaubwürdig. Der Minister hatte im Bundestagsuntersuchungsausschuss die Darstellung der für die Pkw-Maut vorgesehenen Betreiberfirmen zurückgewiesen. Die Firmenchefs hatten ausgesagt, dass sie Scheuer eine Verschiebung der Vertragsunterzeichnung bis zur Entscheidung des Europäischen Gerichtshofs angeboten hätten. Der Minister habe das Angebot bei einem Treffen Ende 2018 aber abgelehnt. Im Juni 2019 kippte der EuGh die Pkw-Maut. Scheuer kündigte daraufhin die Verträge. Die betroffenen Firmen fordern jetzt Schadenersatz in dreistelliger Millionenhöhe. 02.10.2020 11:15 Uhr 

## EU-Gipfel berät über Wirtschaftsfragen
Brüssel: Die EU-Staats- und Regierungschefs beraten zur Stunde über wirtschaftliche Fragen. Nach Angaben von Ratschef Michel geht es um die Industriepolitik und die Stärkung des Binnenmarktes. Ein weiteres Thema ist die Frage, wie die EU die Versorgung der Mitgliedsstaaten mit wichtigen Gütern wie Medikamenten sicher stellen kann. Außerdem steht die digitale Infrastruktur auf dem Programm. Im Gespräch sind unter anderem eigene europäische Computer-Clouds. Gestern hatten die EU-Staats- und Regierungschefs Sanktionen gegen Belarus beschlossen. Sie betreffen 40 Vertreter des autoritär regierten Landes, die an den Manipulationen bei der Präsidentenwahl Anfang August beteiligt gewesen sein sollen. Belarus kündigte inzwischen an, im Gegenzug Einreiseverbote zu verhängen. Wen das Verbot betrifft, teilte das Außenministerium in Minsk nicht mit. 02.10.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 12.650   Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,7 Prozent niedriger bei 23.030. Der Euro steht bei einem Dollar 17 14. 02.10.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute nordöstlich der Elbe regnerisch, später freundlicher, in Niedersachsen heitere Phasen. Maximal 16 bis 20 Grad. 02.10.2020 11:15 Uhr 
