# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2020:


## Corona-Fälle: Spahn ruft zu Wachsamkeit auf
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat den Anstieg der Corona-Infektionszahlen als besorgniserregend bezeichnet. Im Deutschlandfunk sagte der CDU-Politiker, es gelte, sehr wachsam zu sein. Durch Reiserückkehrer, Familienfeiern oder Party aller Art könne eine neue Dynamik entstehen. Hier müsse man aufpassen. Spahn reagierte auf die jüngsten Entwicklungen bei den Neu-Erkrankungen. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts hat die Zahl der täglich gemeldeten Corona-Fälle den höchsten Stand seit Anfang Mai erreicht. Im Vergleich zu gestern gab es 1.226 Infektionen mehr. Seit Beginn der Pandemie haben sich jetzt gut 218.500 Menschen mit dem Virus infiziert. Es gibt bislang 9.207 Tote. Genesen sind fast 199.000 Patienten. 12.08.2020 11:45 Uhr 

## Gesetz für schnelleres Bauen beschlossen
Berlin: Bauprojekte sollen in Zukunft in Deutschland schneller umgesetzt werden. Das Bundeskabinett hat dazu nach Angaben aus Regierungskreisen ein neues Gesetz beschlossen. Es gilt unter anderem für den Bau von Schienen, Straßen und Windräder. Damit sie schneller errichtet werden können, sollen etwa Klagemöglichkeiten beschränkt werden. Außerdem sollen Widersprüche einen Bau nicht mehr aufschieben können. Das Gesetz sieht auch vor, dass in bestimmten Fällen die Umweltverträglichkeitsprüfung entfallen kann. Bereits Anfang des Jahres hatte der Bundestag ein Gesetzespaket gebilligt, mit dem 14 Schienen- und Wasserstraßen-Projekte beschleunigt wurden. Dazu gehören die Vertiefung des Nord-Ostsee-Kanals und der Ausbau der Bahntrasse Hannover-Bielefeld. 12.08.2020 11:45 Uhr 

## Belarus: EU-Außenminister beraten über Sanktionen
Brüssel: Die EU-Außenminister wollen übermorgen über Sanktionen gegen Belarus beraten. Das teilte Schwedens Ressortchefin Linde in einem Interview mit. Die EU erwägt, die vor einiger Zeit aufgehobenen Sanktionen gegen Weißrussland wieder in Kraft zu setzen. Die Europäische Union will damit auf die umstrittene Präsidentschaftswahl vom Sonntag in Belarus reagieren. Nach offiziellen Angaben soll Amtsinhaber Lukaschenko etwa 80 Prozent der Stimmen gewonnen haben. Seit Tagen gibt es in Minsk und anderen Städten wegen des Ergebnisses Proteste der Opposition. 12.08.2020 11:45 Uhr 

## M-V: Corona-Fall in Wittenburger Kita
Wittenburg: In einer Kita in der Stadt im Landkreis Ludwigslust-Parchim ist bei einem Kind Corona diagnostiziert worden. Wie ein Sprecher des Landkreises mitteilte, wurden insgesamt 25 Mädchen und Jungen der Kita, zwei Erzieher sowie Familienangehörige des infizierten Kindes in Quarantäne geschickt. Sie würden noch heute auf das Corona-Virus getestet. Die Kita werde nicht geschlossen, da sich der Fall nur auf eine einzelne Gruppe beziehe. In Mecklenburg-Vorpommern läuft der Kita-Betrieb seit Anfang August wieder ohne Einschränkungen. 12.08.2020 11:45 Uhr 

## Brüssel verschärft Maskenpflicht im öffentlichen Raum
Brüssel: In der belgischen Hauptstadt gilt ab sofort eine Maskenpflicht für den gesamten öffentlichen Raum. Das haben die Behörden in Brüssel mitgeteilt. Bislang war ein Mund-Nase-Schutz nur auf viel besuchten öffentlichen Plätzen und in geschlossenen Gebäuden wie etwa Supermärkten vorgeschrieben. Die Stadt reagiert damit auf die zuletzt wieder deutlich angestiegenen Zahlen bei den Corona-Infektionen. 12.08.2020 11:45 Uhr 

## Bolsonaro bezeichnet Amazonas-Brände als Lüge
Brasilia: Der brasilianische Präsident Bolsonaro hat die Existenz von Bränden im Amazonas-Gebiet bestritten. Entsprechende Berichte seien eine Lüge, sagte Bolsonaro auf einer Konferenz der Amazonas-Anrainerstaaten. Tropischer Regenwald könne kein Feuer fangen, so der Staatschef. Die internationale Kritik an der Umweltpolitik Brasiliens und anderer Amazonas-Länder sei ungerechtfertigt. Im vergangenen Jahr waren zwischen Mai und Oktober Teile des Regenwaldes in Südamerika durch große Feuer vernichtet worden. Schwarzer Rauch war bis ins tausende Kilometer entfernte Sao Paulo zu sehen. 12.08.2020 11:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute zumeist sonnig bei 26 Grad in Heiligendamm und bis 35 Grad in Lingen, im Seewind an der Ostsee 22 bis 25 Grad. 12.08.2020 11:45 Uhr 
