# NDR Info Nachrichten vom 09.12.2020:


## Merkel appelliert, Kontakte zu begrenzen
Bundeskanzlerin Merkel hat im Bundestag dazu aufgerufen, für die Pandemie-Bekämpfung die persönlichen Kontakte weiter einzuschränken. In der Generaldebatte forderte sie mit Blick auf die aktuellen Zahlen nachdrücklich, die Weihnachtsferien um weitere drei Tage auf den 16. Dezember vorzuziehen. Wer jetzt vor Weihnachten zu viele Kontakte habe und anschließend feststelle, dass es das letzte Weihnachten mit den Großeltern gewesen sei, der habe etwas versäumt. Das dürfe nicht passieren, so Merkel. Die Fraktionsvorsitzende der AfD, Weidel, warf der Kanzlerin einen planlosen und grotesken Umgang mit der Pandemie vor. Bürger würden eingesperrt und ganze Branchen vernichtet. FDP-Chef Lindner forderte von der Bundesregierung mehr Berechenbarkeit in ihrer Corona-Strategie. Die Halbwertzeit der Ankündigungen und Verhaltensregeln werde immer kürzer, kritisierte er. 09.12.2020 10:56 Uhr 

## Garg: Können nicht so weitermachen
Nach mehreren anderen Ländern denkt auch Schleswig-Holstein über strengere Regeln zur Eindämmung der Corona-Pandemie nach. Gesundheitsminister Garg sagte vor Beginn einer Landtagssitzung in Kiel, vermutlich komme auch das nördlichste Bundesland um weitere Maßnahmen nicht herum. Im jetzigen Lockdown-Light-Modus seien die nächsten Monate nicht zu überstehen, so der FDP-Politiker. Der Kieler Landtag berät zur Stunde über das weitere Vorgehen in der Corona-Krise. SPD-Fraktionschef Stegner kritisierte, Bund und Länder hätten durch ihr Vorgehen ein kommunikatives Chaos ausgelöst. Die Bevölkerung wisse nicht mehr, was Sache sei. Stagner nannte die Entwicklung der Corona-Zahlen auch in Schleswig-Holstein besorgniserregend. 09.12.2020 10:56 Uhr 

## Immer mehr Forderungen nach Lockdown
Auch der Gesundheitsexperte der SPD, Lauterbach, hat zur Eindämmung der Corona-Pandemie ein schnelleres Handeln verlangt. Er halte strengere Kontaktbeschränkungen bereits vor Weihnachten für notwendig. Es sei jetzt nicht die Zeit, dass einige feiern und shoppen gingen, während andere um ihr Leben kämpften und das Pflegepersonal im Dauereinsatz sei, so Lauterbach. Die Virologin am Braunschweiger Helmholtz-Zentrum, Brinkmann, sagte in den ARD-Tagesthemen, Verwandtenbesuche an Weihnachten würden eine Gefahr bergen, weil man eng zusammenrücke und Abstände nur schwer einhalten könne. Die Kontakte an den Feiertagen müssten deshalb auf die allernötigsten konzentriert werden. 09.12.2020 10:56 Uhr 

## "Querdenker" im Visier des Vefassungsschutzes in Bawü
Der baden-württembergische Verfassungsschutz beobachtet offenbar die Gruppierung der sogenannten Querdenker. Nach übereinstimmenden Medienberichten nimmt das Stuttgarter Landesamt von nun an die Corona-Protest-Bewegung "Querdenken 711" und ihre südwestdeutschen Ableger ins Visier. Die Gruppe aus Stuttgart gilt als eine Art Keimzelle der inzwischen bundesweiten Bewegung von Gegnern der Corona-Schutzmaßnahmen. Landesinnenminister Strobl hatte bereits im November vor dem zunehmenden Einfluss von Extremisten auf die Gruppierung gewarnt. Auch das Bundesamt für Verfassungsschutz soll eine Beobachtung prüfen. 09.12.2020 10:56 Uhr 

## Johnson und von der Leyen beraten über Handel
Großbritannien und die EU-Kommission setzen ihre festgefahrenen Verhandlungen über die künftigen Handelsbeziehungen heute auf höchster Ebene fort. Dazu kommen EU-Kommissionschefin von der Leyen und der britische Premier Johnson am Abend zu einem Spitzengespräch zusammen. Laut Johnson ist ein Kompromiss nach wie vor nicht in Sicht. Unter anderem beim Thema Fischereirechte liegen beide Seiten demnach noch weit auseinander. Die Bundesregierung rief Brüssel und London zu Zugeständnissen auf. Wenn sich beide Seiten bis zum Jahresende nicht einigen, droht von Januar an ein harter Bruch in den Beziehungen ohne Handelsabkommen. 09.12.2020 10:56 Uhr 

## Zahl der Vertriebenen wieder gestiegen
Die Zahl der Flüchtlinge weltweit ist trotz der Corona-Krise weiter gestiegen. Wie das UN-Flüchtlingshilfswerk mitteilte, sind vorläufigen Zahlen zufolge aktuell mehr als 80 Millionen Menschen auf der Flucht. UNHCR-Chef Grandi sprach von einem weiteren düsteren Meilenstein und warnte, die Zahl werde weiter wachsen, falls die Kriege nicht beendet würden. Zudem habe die Corona-Krise die bestehenden Herausforderungen für die Zwangsvertriebenen und Staatenlosen ernsthaft verschärft, so das UNHCR. 09.12.2020 10:56 Uhr 

## Umfrage: Falschinformationen nehmen zu
Drei Viertel der jungen Menschen in Deutschland sehen sich einer repräsentativen Umfrage zufolge regelmäßig mit Falschinformationen konfrontiert. Laut Infratest dimap gaben 76 Prozent der befragten 14- bis 24-Jährigen an, mindestens einmal pro Woche im Internet oder in sozialen Medien auf unglaubwürdige Beiträge zu stoßen. Jeder fünfte Befragte gab sogar an, dass dies mehrmals täglich vorkomme. Eine große Mehrheit spricht sich daher dafür aus, das Thema zu einem verpflichtenden Teil des Schulunterrichts zu machen; die Verbreitung von Falschinformationen sei eine Gefahr für die Demokratie. Für die repräsentative Umfrage im Auftrag der Vodafone-Stiftung wurden mehr als 2.000 deutschsprachige Jugendliche und junge Erwachsene befragt. 09.12.2020 10:56 Uhr 

## Das Wetter in Norddeutschland
Heute oftmals bedeckt, gebietsweise etwas Regen oder Sprühregen, stellenweise auch Schneeregen oder Schnee möglich. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Morgen häufig bedeckt, gebietsweise etwas Regen oder Sprühregen, im Bergland auch Schneefall möglich. Maximal 0 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag bedeckt oder neblig-trüb und meist trocken, stellenweise Auflockerungen möglich. 0 bis 4 Grad. Am Sonnabend stark bewölkt, nur vereinzelt etwas Regen bei 2 bis 6 Grad. 09.12.2020 10:56 Uhr 
