# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2020:


## MV und SH lockern Tourismus-Bestimmungen
Schwerin: Besitzer von Ferienwohnungen dürfen vom 1. Mai an wieder nach Mecklenburg-Vorpommern kommen. Wie Ministerpräsidentin Schwesig nach einer Telefonkonferenz mit Vertretern der Tourismusbranche mitteilte, ist es auch Dauercampern ab Ende kommender Woche erlaubt, auf die Campingplätze in Mecklenburg-Vorpommern zurückzukehren. Auch Schleswig-Holstein hat eine leichte Lockerung der Corona-Bestimmungen im Tourismus-Bereich angekündigt. Vom 4. Mai an dürfen dort Zweitwohnungen wieder von ihren Besitzern genutzt werden, wie Ministerpräsident Günther mitteilte. 23.04.2020 17:15 Uhr 

## Merkel: Keinen Rückschlag riskieren
Berlin: Kanzlerin Merkel hat im Bundestag eindringlich vor einem Rückschlag bei der Bekämpfung des Coronavirus gewarnt. Einige Bundesländer würden zu forsch bei der Lockerung von Schutzmaßnahmen vorgehen, sagte Merkel in einer Regierungserklärung. Das bereite ihr Sorge, denn die Pandemie stehe erst am Anfang und werde das Leben der Bürger noch lange beeinträchtigen. Die Kanzlerin betonte, die Einschränkungen der Freiheitsrechte seien ihr sehr schwergefallen. Sie seien aber notwendig, um Menschen zu schützen. Auch die Grünen warnten davor, die Maßnahmen weiter zu lockern. FDP und AfD kritisierten die Einschränkungen dagegen als zu weitreichend. Weitere Informationen zu diesem Thema gleich im Anschluss an die Nachrichten auf NDR Kultur. 23.04.2020 17:15 Uhr 

## EU-Gipfel berät über Wiederaufbaufonds
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der EU beraten zur Stunde darüber, wie sich die wirtschaftlichen Folgen durch die Corona-Krise bewältigen lassen. Zur Diskussion steht ein Wiederaufbaufonds. Umfang und Form sind aber umstritten. Deutschland und die Niederlande haben Forderungen aus Italien, Spanien und Frankreich abgelehnt, dass die EU-Staaten gemeinsam Schulden aufnehmen und dafür haften sollen. Kanzlerin Merkel sicherte in einer Regierungserklärung den besonders hart getroffenen EU-Ländern Solidarität zu. Sie zeigte sich bereit, zur Bewältigung der Krise vorübergehend deutlich mehr Geld in die EU-Kasse einzuzahlen. 23.04.2020 17:15 Uhr 

## Bundesliga-Klubs erhalten Fernsehgelder
Frankfurt am Main: Die 36 Vereine der ersten und zweiten Fußball Bundesliga haben sich mit fast allen Medienpartnern auf die Auszahlung von Fernsehgeldern geeinigt. Der Chef der Deutschen Fußball Liga, Seifert, sagte nach einer Mitgliederversammlung, damit sei kein Klub akut von der Pleite bedroht. Die letzte Rate der vereinbarten Summe für die laufende Saison stand bisher noch aus. Es soll sich um etwa 300 Millionen Euro handeln. Wann der Ligabetrieb wieder aufgenommen wird, sei eine Entscheidung der Politik, so Seifert weiter. Die Vereine hoffen, dass die Saison mit Spielen ohne Zuschauer fortgesetzt wird. 23.04.2020 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  10.575  Punkten. Das ist ein Plus von  1,5  Prozent. Der Dow Jones:  23.835  Punkte; plus  1,5  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  08 27 . 23.04.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend nur ein paar lockere Wolken und trocken,  Temperaturen von 12 Grad auf Sylt bis 23 Grad in Lingen. 23.04.2020 17:15 Uhr 
