# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2020:


## Corona-Zahlen in Deutschland steigen
Berlin: In Deutschland steigt die Zahl der täglichen Corona-Neuinfektionen. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts haben sich binnen 24 Stunden 14.714 Menschen mit dem Virus angesteckt. In diese Zahl sind allerdings Infektionen eingerechnet, die das Amt am Vortag aufgrund einer Daten-Übermittlungs-Panne noch nicht erfasst hatte. 49 Erkrankte starben im Zusammenhang mit Corona - damit gibt es nun mehr als 10.000 Covid-19-Todesfälle. Seit Beginn der Pandemie haben sich in Deutschland insgesamt mehr als 418.000 Menschen mit dem Virus angesteckt. 24.10.2020 09:45 Uhr 

## Steigende Zahlen - Strengere Regeln?
Berlin: Angesichts steigender Corona-Zahlen fordern wieder mehr Politiker in Deutschland strengere Regeln. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig sagte der "Bild"-Zeitung, sie sehe die Entwicklung mit Sorge. Bei der Ministerpräsidentenrunde in der kommenden Woche müsse über mögliche weitere Schritte beraten werden. Ihr saarländischer Kollege Hans will zunächst abwarten, ob die bisherigen Beschlüsse von Bund und Ländern wirken. Bevor neue Regeln erlassen würden, sollten vierzehn Tage vergehen, erklärte der CDU-Politiker. SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach forderte die Menschen auf, ihre Kontakte freiwillig zu beschränken. Andernfalls gebe es immer neue Einschränkungen, sagte er in der "Neuen Osnabrücker Zeitung". 24.10.2020 09:45 Uhr 

## Einreiseverbot nach Dänemark in Kraft getreten
Kopenhagen: Seit Mitternacht dürfen Bundesbürger nur noch nach Dänemark einreisen, wenn sie einen triftigen Grund vorweisen können. Das kann zum Beispiel ein Besuch bei Verwandten, ein Vorstellungsgespräch oder eine Beerdigung sein. Ausnahmen gelten auch für Berufspendler und Studierende sowie Ferienhausbesitzer. Außerdem sind Schleswig-Holsteiner von dem Einreise-Verbot nach Dänemark ausgenommen, so lange in dem Bundesland der Grenzwert von 30 Neuinfektionen auf 100.000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen nicht überschritten wird. Dagegen sind Urlaubsreisen kein triftiger Grund für eine Einreise nach Dänemark. Die Regierung in Kopenhagen hatte Deutschland am Donnerstag wegen der steigenden Corona-Infektionszahlen zum Risikogebiet erklärt. 24.10.2020 09:45 Uhr 

## Parlamentswahl in Ägypten
Kairo: In Ägypten findet an diesem Wochenende die erste Runde der Parlamentswahl statt. Rund 63 Millionen Wahlberechtigte sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Die Mehrheit der 4.000 Kandidaten steht auf der Seite der Regierung. Die nächste Runde findet in zwei Wochen statt. Die Ergebnisse sollen Mitte Dezember vorliegen. Kritiker werfen dem ägyptischen Präsidenten al-Sisi vor, das Parlament nur als demokratische Fassade zu benutzen. Al-Sisi geht seit Jahren hart gegen Regierungsgegner vor. Viele Vertreter der zersplitterten Opposition sind inhaftiert, auch zahlreiche Journalisten sitzen im Gefängnis. 24.10.2020 09:45 Uhr 

## Asteroiden-Mission der NASA offenbar erfolgreich
Washington: Die Asteroiden-Mission der US-Sonde "Osiris Rex" ist offenbar sehr erfolgreich gewesen. Nach Angaben der NASA hat die Sonde ausreichend Proben auf dem Asteroiden gesammelt. Die Mindestanforderung von 60 Gramm Staub und Geröll sei erfüllt worden, teilte die amerikanische Raumfahrtbehörde mit. Auf Bildern ist demnach zu erkennen, dass größere Steine gegen den Deckel des Auffangbehälters drücken. Deshalb geht es laut NASA jetzt darum, die Proben sicher zu verstauen. Die Kapsel mit den Proben von dem Asteroiden soll in gut drei Jahren auf der Erde landen. 24.10.2020 09:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage kurz
Das Wetter:
Heute meist stark bewölkt. Anfangs teils trüb, gelegentliche Schauer oder leichter Regen, im Verlauf etwas Sonne möglich. Höchstwerte 13 bis 16 Grad. Zeitweise stark böiger Wind. 24.10.2020 09:45 Uhr 
