# NDR Info Nachrichten vom 19.02.2020:


## Zeitplan für Grundrente: Rentenversicherung skeptisch
Berlin: Die Deutsche Rentenversicherung hat sich kritisch zum Zeitplan für die Umsetzung der Grundrente geäußert. In einer Stellungnahme heißt es, die ganz erheblichen Probleme bestünden nach wie vor. So bezweifelt die Rentenversicherung, dass sich ein Datenaustausch mit den Finanzämtern bis zum kommenden Jahr aufbauen lässt. Dieser ist aber für die Einkommensprüfung nötig. Das Kabinett hatte den Gesetzentwurf zur Grundrente am Vormittag auf den Weg gebracht. Er sieht vor, dass langjährige Geringverdiener vom kommenden Jahr an einen Aufschlag bei der Altersversorgung erhalten. Die Kosten von zunächst 1,3 Milliarden Euro sollen aus Steuermitteln kommen. Bundesarbeitsminister Heil sprach von einem sozialpolitischen Meilenstein. 19.02.2020 21:00 Uhr 

## Akk mit positivem Fazit nach Parteivorsitz-Gesprächen
Berlin: Die scheidende CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat ein positives Fazit ihrer ersten Gespräche mit ihren möglichen Nachfolgern gezogen. Kramp-Karrenbauer nannte die Treffen sehr gut und vertrauensvoll. Am Montag werde sie mit den Führungsgremien der Partei über das weitere Vorgehen beraten. Heute hatte die CDU-Chefin mit Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet, Bundesgesundheitsminister Spahn und dem Außenpolitiker Röttgen gesprochen, gestern mit dem ehemaligen Unionsfraktionsvorsitzenden Merz. Im Gegensatz zu Röttgen haben Laschet, Spahn und Merz bisher offen gelassen, ob sie Parteichef werden wollen. 19.02.2020 21:00 Uhr 

## Beratungen in Thüringen dauern an
Erfurt: In Thüringen beraten Linke, SPD, Grüne und CDU weiter über einen Ausweg aus der politischen Krise. Streitpunkt bei den Christdemokraten ist vor allem der Unvereinbarkeitsbeschluss des Bundesparteitags. Die frühere CDU-Ministerpräsidentin von Thüringen, Lieberknecht, empfahl ihrer Partei, mit der Linken eine parlamentarische Vereinbarung zu treffen. Der scheidende Landesvorsitzende Mohring schloss sich ihrer Forderung an. Er kritisierte, dass die CDU weder mit der Linken noch mit der AfD kooperieren dürfe. Dieser Parteitagsbeschluss passe nicht mehr zu den Lebensrealitäten. 19.02.2020 21:00 Uhr 

## Airbus streicht Stellen in Rüstungs- und Raumfahrtsparte
München: Airbus will in seiner Rüstungs- und Raumfahrtsparte fast 2.400 Stellen streichen. In Deutschland seien etwa 820 Arbeitsplätze betroffen, teilte der Konzern in München mit. Die Pläne seien der Belegschaft vorgestellt worden. Nun beginne die Abstimmung mit den Arbeitnehmervertretern über das Vorhaben. Bereits Ende vergangenen Jahres war bekannt geworden, dass Airbus ein Sparpaket plant. Bei dem Konzern sind insgesamt knapp 135.000 Menschen beschäftigt. 19.02.2020 21:00 Uhr 

## Russland lehnt Waffenruhe in Syrien ab
New York: Russland hat im UN-Sicherheitsrat nach Angaben von Diplomaten gegen eine Erklärung für eine Waffenruhe im Nordwesten Syriens gestimmt. Frankreichs Botschafter bei den Vereinten Nationen, de Rivière, sagte, Moskau habe eine Initiative seines Landes abgelehnt. Der belgische UN-Vertreter bestätigte das Veto Russlands. In der Erklärung fordert Frankreich ein Ende der Kämpfe in der Provinz Idlib. Dort spitzt sich der Konflikt immer weiter zu. Der türkische Präsident Erdogan sagte in Ankara, ein Militäreinsatz seines Landes gegen syrische Streitkräfte in der Provinz stehe unmittelbar bevor. Russland warnte die Türkei vor einem solchen Schritt. Wegen der Kämpfe sind in der syrischen Region fast eine Million Menschen auf der Flucht. 19.02.2020 21:00 Uhr 

## Handball: Flensburg siegt in Champions-League
Zum Sport: In der Handball Champions-League hat die SG Flensburg-Handewitt das vorletzte Spiel in der Gruppenphase für sich entschieden. Die Flensburger besiegten den ungarischen Vertreter Pick Szeged mit 34:26 und schoben sich in der Tabelle zumindest vorläufig auf Rang vier vor. 19.02.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.789 Punkten. Das ist ein Plus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 29.381 Punkte. Plus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 07 98. 19.02.2020 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	3,  7,  11,  22,  27,  42
Superzahl:			7 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 19.02.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts vorerst aufklarend und trocken. Im Verlauf von Westen her sowie im Norden neue Wolken und Regen, im Harz teils nasser Schnee. Tiefstwerte 5 bis 0 Grad. Morgen dichte Wolken, gebietsweise Regen, auch trockene Abschnitte. Höchstwerte 6 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag etwas Sonne, ein paar Schauer, 5 bis 10 Grad. Am Sonnabend dichte Wolken und zeitweise Regen. Sehr windig bei 7 bis 12 Grad. 19.02.2020 21:00 Uhr 
