# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2020:


## USA treten aus der WHO aus
Washington:	Die USA treten offiziell aus der Weltgesundheitsorganisation aus. Eine entsprechende Erklärung sei bei UN-Generalsekretär Guterres eingereicht worden, erklärte ein Regierungsbeamter. Wirksam wird der Austritt in einem Jahr. Die Entscheidung von Präsident Trump, die Zusammenarbeit mitten in der Corona-Pandemie zu beenden, hatte weltweit Kritik ausgelöst. Trump wirft der UN-Sonderorganisation vor, zu spät über die Gefahr des Coronavirus informiert zu haben und unter der Kontrolle Chinas zu stehen. Bereits im April hatte Trump die WHO-Beiträge eingefroren. 08.07.2020 03:00 Uhr 

## Scholz ruft zu Kompromissbereitschaft auf
Berlin:   Bundesfinanzminister Scholz hat die EU-Staaten dazu aufgerufen, bei den Verhandlungen über den europäischen Wiederaufbauplan ihre jeweiligen roten Linien zu hinterfragen. Deutschland sei bereit, Brücken zu bauen. Gleichzeitig sei man auf die Kompromissbereitschaft und den politischen Mut aller Mitgliedstaaten angewiesen, schreibt der SPD-Politiker in einem Gastbeitrag für die "Welt". Ende der Woche steht das erste Treffen der EU-Finanzminister unter deutscher Ratspräsidentschaft an. Die EU-Kommission ein Programm zur wirtschaftlichen Erholung im Umfang von 750 Milliarden Euro vorgeschlagen. 08.07.2020 03:00 Uhr 

## DGB will Kindergrundsicherung
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund hat sich für eine Grundsicherung für Kinder von Geringverdienern ausgesprochen. Das berichten die Zeitungen der Funke-Mediengruppe unter Berufung auf ein entsprechendes Konzept des DGB. Danach sollen Kindergeld, Steuerfreibeträge, Zuschläge und Hartz-IV-Leistungen für Kinder durch eine Gesamtzahlung ersetzt werden, die deutlich über dem heutigen Kindergeld liegt. Je nach Einkommen der Eltern soll es für Kinder unter sechs Jahren bis zu 360 Euro monatlich geben, für Jugendliche bis zu 500 Euro. 08.07.2020 03:00 Uhr 

## Katalonien: Maskenpflicht auch im Freien
Barcelona: Die spanische Region Katalonien will nach einer Zunahme der Corona-Infektionen eine Maskenpflicht auch im Freien einführen. Eine Sprecherin der Regionalregierung sagte, die Pflicht solle unabhängig vom Abstand zwischen den Menschen gelten. Im übrigen Spanien ist ein Mund-Nasen-Schutz nur vorgeschrieben, wo ein Sicherheitsabstand von eineinhalb Metern nicht eingehalten werden kann. In Katalonien macht vor allem der Landkreis Segrià mit der Großstadt Lleida Sorge. Etwa 200.000 Menschen stehen dort seit dem Wochenende unter Quarantäne. 08.07.2020 03:00 Uhr 

## Relegation: Nürnberg gewinnt Hinspiel
Zum Sport:	Fußball-Zweitligist 1. FC Nürnberg hat einen Schritt Richtung Klassenerhalt gemacht. Die Nürnberger gewannen das erste Relegationsspiel gegen den Drittligisten FC Ingolstadt mit 2:0. Das Rückspiel findet am Sonnabend statt. 08.07.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Nordhälfte viele Wolken und zeitweise Niederschlag, im Süden trocken, 13 bis 7 Grad. Tagsüber im Norden wechselhaft, im Süden sonnig, dazwischen wolkig und etwas Regen, 14 bis 29 Grad Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag heiter bis wolkig, 17 bis 30 Grad. Am Freitag wechselhaft, im Süden freundlicher, 16 bis 29 Grad. 08.07.2020 03:00 Uhr 
