# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2020:


## Bundestag billigt beispiellose Hilfspakete
Berlin: Der Bundestag hat dafür gestimmt, die Schuldenbremse wegen der Corona-Krise auszusetzen. Damit ermöglichte das Parlament der Regierung, neue Schulden von 156 Milliarden Euro aufzunehmen. Die Mehrheit der Abgeordneten billigte zudem umfangreiche Hilfspakete für Unternehmen und Bürger. Dazu gehören ein Rettungsschirm für Firmen, finanzielle Unterstützung für Selbstständige und Milliardenhilfen für Krankenhäuser. Für säumige Mieter soll von April bis Ende Juni ein besonderer Kündigungsschutz gelten. Finanzminister Scholz sagte, vor Deutschland lägen harte Wochen. Sie könnten aber bewältigt werden, wenn alle solidarisch seien. Die Bundesregierung tue alles Mögliche und Nötige, um die wirtschaftlichen Folgen der Krise abzumildern. Scholz und Bundestagspräsident Schäuble dankten Ärzten, Verkäufern und anderen Berufsgruppen, die das öffentliche Leben am Laufen halten. 25.03.2020 19:15 Uhr 

## NDS: Landtag beschließt Milliardenhilfen
Hannover: Auch Niedersachsen nimmt zur Bewältigung der Corona-Krise viel Geld in die Hand. Der Landtag beschloss ein Hilfspaket in Höhe von 4,4 Milliarden Euro. Mit dem Geld sollen vor allem die Wirtschaft und das Gesundheitswesen in Niedersachsen gestärkt werden. Die Abgeordneten stimmten dafür einem Nachtragshaushalt und einem erhöhten Bürgschaftsrahmen zu. Finanzminister Hilbers verwies in der vorangegangenen Debatte auf die Notwendigkeit eines solchen Schutzschirms. Es sei in dieser Phase enorm wichtig, Firmen und Betriebe mit ausreichend Liquidität auszustatten, damit sie gut durch die Krise kommen, so der CDU-Politiker. 25.03.2020 19:15 Uhr 

## KMK lehnt Absage von Abschlussprüfungen ab
Berlin: Die diesjährigen Abschlussprüfungen an den Schulen in Deutschland sollen trotz Corona-Krise stattfinden. Darauf haben sich die Kultusminister der Länder in einer Telefonkonferenz verständigt. Zum heutigen Zeitpunkt sei eine Absage nicht notwendig, hieß es zur Begründung. Insbesondere die schriftlichen Abiturprüfungen würden wie geplant oder an einem Nachholtermin vor dem Ende des Schuljahres durchgeführt. Die schleswig-holsteinische Bildungsministerin Prien hatte versucht, ihre Kollegen aus den anderen Bundesländern von einer Absage der Prüfungen zu überzeugen. Für ihr Vorhaben fand sie aber keine Mehrheit. Jetzt sollen die Prüfungen auch im Norden wie geplant stattfinden. 25.03.2020 19:15 Uhr 

## Robert-Koch-Institut: 4.000 Neuinfizierte
Berlin: Das Robert-Koch-Institut will noch keine Einschätzung dazu abgeben, ob die Maßnahmen gegen die Ausbreitung des Corona-Virus wirken. Instituts-Präsident Wieler sagte, Deutschland stehe immer noch am Anfang der Epidemie. Es sei völlig offen, wie sie sich weiter entwickelt. Dem Robert-Koch-Institut wurden bis Mitternacht mehr als 31.500 Fälle gemeldet. Im Vergleich zum Vortag ist dies ein Plus von gut 4.000 Infizierten. Schätzungsweise 5.600 Erkrankte sind wieder genesen. 25.03.2020 19:15 Uhr 

## Neues Mandat für Anti-IS-Einsatz
Berlin: Der Bundestag hat den Einsatz der Bundeswehr gegen die Terrororganisation Islamischer Staat in abgewandelter Form verlängert. Danach sollen künftig im Irak und in Syrien statt 800 nur noch bis zu 700 Soldatinnen und Soldaten stationiert sein. Zudem wird auf den Einsatz von Tornado-Aufklärungsflugzeugen verzichtet. Die Bundeswehr beteiligt sich aber weiter an der Luft-Betankung von Kampfjets. Zudem soll die Koalition gegen den IS mit zusätzlichen Transportkapazitäten unterstützt werden. Mit einem Luftradar im Irak will Deutschland helfen, Flugzeuge und Raketen frühzeitig zu erkennen. Das neue Mandat gilt bis zum 31. Oktober. Die Bundeswehr ist seit 2015 an der internationalen Mission gegen die Terrororganisation Islamischer Staat beteiligt. 25.03.2020 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend gering bewölkt und trocken. Abendtemperaturen 4 bis 8 Grad. 25.03.2020 19:15 Uhr 
