# NDR Info Nachrichten vom 04.05.2020:


## Haseloff verteidigt starke Corona-Lockerungen in S-A
Magdeburg: Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff hat die vergleichsweise stärkeren Corona-Lockerungen in seinem Land verteidigt. Aufgrund der bundesweit verschiedenen Betroffenheiten müsse es auch unterschiedliche Maßnahmen geben, sagte Haseloff im Deutschlandfunk. Er könne keinem Bürger etwa im Altmark-Kreis mit derzeit drei Infizierten glaubhaft vermitteln, dass er am Gartenzaun nicht mit dem Nachbarn reden dürfe, so der CDU-Politiker. Die Landesregierung von Sachsen-Anhalt erlaubt im Gegensatz zu den anderen Bundesländern seit heute wieder Treffen von bis zu fünf Personen, die nicht im selben Haushalt leben. Aber auch anderswo treten heute Lockerungen in Kraft. So können die Menschen in großen Teilen Deutschlands wieder zum Friseur sowie in Museen und Zoos gehen. Hunderttausende Schüler können nach wochenlanger Pause in die Klassenräume zurückkehren. Viele Bundesländer öffnen zudem Spielplätze und Sportstätten. 04.05.2020 09:15 Uhr 

## Spahn: Corona-Impfstoff kann noch Jahre dauern
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat Hoffnungen auf einen baldigen Impfstoff gegen das Corona-Virus gedämpft. Es gebe zwar vielversprechende Ansätze, und er würde sich freuen, wenn schon in einigen Monaten ein Impfstoff entwickelt sei, sagte der CDU-Politiker in der ARD. Aber die Forschung daran sei mit das Schwierigste, was es in der Medizin gebe. Deshalb könne die Suche auch noch Jahre dauern. Die EU-Kommission startet heute im Rahmen einer internationalen Geberkonferenz eine Online-Spendenaktion. Nach Angaben von Kommissionspräsidentin von der Leyen sollen für Erforschung und Produktion eines Impfstoffes mehrere Milliarden Euro von Regierungen, Pharmakonzernen und privaten Stiftungen aus aller Welt eingesammelt werden. 04.05.2020 09:15 Uhr 

## NRW droht mit Alleingang bei Kita-Öffnung
Berlin: Die Landesregierung von Nordrhein-Westfalen droht im Zusammenhang mit der Öffnung von Kindertagesstätten mit einem Alleingang. Familienminister Stamp sagte in einem Podcast, er bereite einen solchen Schritt vor, falls am Mittwoch in der nächsten Bund-Länder-Runde kein bundeseinheitlicher Kurs für eine Rückkehr zum Regelbetrieb beschlossen werde. Familien seien in der Corona-Krise zu kurz gekommen, so Stamp. Kinder müssten zügig zurück in die Betreuung. Außerdem kritisierte der FDP-Politiker, dass Entscheidungen zentral gefällt würden, die eigentlich Ländersache seien. Die Corona-Pandemie verlaufe regional unterschiedlich. 04.05.2020 09:15 Uhr 

## Japan verlängert Corona-Notstand
Tokio:	Japan will wegen der Corona-Pandemie den Notstand verlängern. Wie Medien in dem Land berichten, soll die Regelung jetzt bis Ende des Monats gelten, obwohl die Zahl der Neuinfektionen offenbar sinkt. Die Entscheidung solle im Laufe des Tages fallen, wie Wirtschaftsminister Nishimura vor dem Parlament sagte. Allerdings ist in Japan der Notstand nicht mit Ausgangssperren verbunden. Es gibt nur die Empfehlung, das Haus möglichst nicht zu verlassen. Nach offiziellen Angaben sind in Japan 15.700 Infektionsfälle registriert. Kritiker werfen der Regierung vor, viel weniger zu testen als andere Länder. 04.05.2020 09:15 Uhr 

## Loveparade-Prozess vor Einstellung
Duisburg: Der Prozess um den Tod von 21 Menschen während der Loveparade vor zehn Jahren wird heute möglicherweise eingestellt. Damit würde eines der aufwendigsten Verfahren der Nachkriegszeit ohne Urteil zu Ende gehen. Das Landgericht Duisburg hatte den Schritt vorgeschlagen, vor allem wegen der Verzögerungen durch Corona-Auflagen und einer drohenden Verjährung. Bei der Loveparade in Duisburg vor zehn Jahren waren 21 Menschen im Gedränge gestorben. Der Prozess soll klären, welche Schuld die verbliebenen drei Angeklagten tragen. 04.05.2020 09:15 Uhr 

## Börse
In Tokio bleibt die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Dax fällt um 2,7 Prozent auf 10.572 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 09 37. 04.05.2020 09:15 Uhr 

## Wetter
Heute in Küstennähe sonnig, sonst einige Wolken, in Südniedersachsen Regen möglich. Höchstwerte 11 bis 15 Grad. 04.05.2020 09:15 Uhr 
