# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2020:


## Coronatests nach Auslandsreisen geplant
Berlin: Bei den angestrebten Corona-Tests an deutschen Flughäfen sind noch mehrere Fragen offen. Die Betreiber der Airports sind der Meinung, die geplanten Schnelltests müssten von den Behörden durchgeführt werden, weil Flughafenmitarbeiter dazu nicht befugt seien. Unklar ist auch, wie mit Reisenden umgegangen wird, deren Testergebnis positiv ausfällt. Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern hatten sich gestern im Grundsatz darauf verständigt, Flugreisende, die aus Corona-Risikogebieten zurückkehren, generell auf das Coronavirus zu testen. Morgen will die Runde erneut beraten und Beschlüsse fassen. 23.07.2020 08:15 Uhr 

## Weitere Drohmails an Politiker
Berlin: Die Serie von rechtsextremen Drohmails reißt nicht ab. Wie ein Fraktionssprecher der Grünen gestern Abend bestätigte, haben mehrere Politiker der Partei ein Schreiben mit dem Absender «NSU 2.0» bekommen. Betroffen sind unter anderem Fraktionschef Hofreiter, die Abgeordnete Künast und Hannovers Oberbürgermeister Onay. Auch der Vorsitzende des Zentralrats der Muslime, Mazyek, berichtete von einem Drohschreiben. Insgesamt sind etwa 70 Fälle bekannt. Bei einigen waren persönliche Daten von Polizeicomputern in Hessen abgefragt worden. 23.07.2020 08:15 Uhr 

## Trump schickt Bundespolizisten auch nach Chicago
Washington: US-Präsident Trump hat angekündigt, etwa 200 Sicherheitskräfte des Bundes nach Chicago zu schicken. Damit solle einer Welle der Gewalt in der Metropole begegnet werden, erklärte Trump im Weißen Haus. Er sprach von einer schockierenden Explosion an Tötungsdelikten und anderen Gewaltverbrechen. Chicagos Bürgermeisterin Lightfoot warf Trump vor, mit der Ankündigung nur von seinem Versagen im Kampf gegen die Corona-Pandemie ablenken zu wollen. Wenn der Präsident wirklich etwas zum Kampf gegen Gewalt beitragen wolle, sollte er sich für ein strengeres Waffenrecht einsetzen. In der vergangenen Woche hatte der Einsatz von Bundesbeamten in der Stadt Portland bereits massive Kritik ausgelöst. 23.07.2020 08:15 Uhr 

## Vorwürfe gegen Social-Media-Leiter der Bundeswehr
Hamburg: Der Leiter der Social-Media-Abteilung der Bundeswehr sympathisiert offenbar öffentlich mit einem Rechtsradikalen. Wie Recherchen des ARD-Politikmagazins "Panorama" zeigen, ist der Oberstleutnant auf Instagram mit einem Anhänger der "Identitären Bewegung" seit Jahren vernetzt und hat einschlägige Beiträge des Mannes mit "Gefällt mir" kommentiert. Das Verteidigungsministerium teilte auf "Panorama"-Anfrage mit, es werde die Vorwürfe gegen den Social-Media-Leiter der Bundeswehr umgehend und sorgfältig prüfen. Der Verfassungsschutz stuft die "Identitäre Bewegung" als rechtsextrem ein. 23.07.2020 08:15 Uhr 

## "Ocean Viking" in Sizilien festgesetzt
Rom: Die italienische Küstenwache hat das private Rettungsschiff "Ocean Viking" auf unbestimmte Zeit festgesetzt. Wie die Hilfsorganisation SOS Méditerranée mitteilte, ging der Entscheidung eine elfstündige Inspektion im sizilianischen Hafen von Porto Empedocle voraus. Nach Behörden-Angaben wurden dabei technische und betriebliche Mängel festgestellt. Die Organisation sprach von einer neuen Stufe behördlicher Schikane mit dem Ziel, die lebensrettenden Einsätze der zivilen Seenotrettungsschiffe zu blockieren. 23.07.2020 08:15 Uhr 

## Die Börse
In Tokio bleibt die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,6 Prozent auf 27.006 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 13.134 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 83. 23.07.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute im südlichen Niedersachsen und in Vorpommern länger freundlich, an der Nordsee und in Schleswig-Holstein etwas Regen. Höchsttemperaturen zwischen 17 Grad in Flensburg und 24 Grad in Göttingen. 23.07.2020 08:15 Uhr 
