# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2020:


## Terrorattacke auf "Charlie Hebdo" vor Gericht
Paris: Rund fünfeinhalb Jahre nach dem islamistischen Terroranschlag auf das französische Satiremagazin "Charlie Hebdo" hat vor einem Schwurgericht die strafrechtliche Aufarbeitung begonnen. Angeklagt sind 13 Männer und eine Frau. Sie sollen bei der Vorbereitung der Angriffe geholfen, Waffen beschafft oder eine Unterkunft zur Verfügung gestellt haben und Mitglieder in einer terroristischen Vereinigung gewesen sein. Ihnen drohen mehrjährige Haftstrafen bis hin zu lebenslanger Haft. Die drei islamistischen Haupttäter waren von der Polizei erschossen worden. Bei der mehrtägigen islamistischen Anschlagsserie wurden im Januar 2015 insgesamt 17 Menschen getötet, zwölf von ihnen in der Redaktion von "Charlie Hebdo". 02.09.2020 10:45 Uhr 

## Trump: Ausschreitungen sind Terrorismus
Kenosha: US-Präsident Trump hat sich nach den Unruhen im Bundesstaat Wisconsin demonstrativ hinter die Polizei gestellt. Trump sprach bei einem Besuch in Kenosha von politischer Gewalt und einer gefährlichen, polizeifeindlichen Rhetorik. Was sich in der Stadt abgespielt habe, seien keine friedlichen Proteste gewesen, sondern Inlandsterror. Örtlichen Unternehmen und Geschäften versprach Trump Bundesmittel für den Wiederaufbau. Nachdem Polizisten in Kenosha sieben Schüsse auf einen schwarzen 29-Jährigen abgegeben hatten, war es in der Stadt zu Protesten gegen Rassismus und Polizeigewalt gekommen. Am Rande der Demonstrationen verwüsteten Randalierer Geschäfte und andere Gebäude. Vor Trumps Reise hatten sich der Bürgermeister der Stadt und der Gouverneur von Wisconsin gegen den Besuch ausgesprochen. Sie warnten, Trumps Anwesenheit könne die Spannungen verschärfen. 02.09.2020 10:45 Uhr 

## Kindesmissbrauch: Polizei informiert über Razzien
Köln: Polizei und Staatsanwaltschaft wollen am Vormittag Einzelheiten zu den Razzien im Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach mitteilen. In zwölf Bundesländern - darunter in Bremen, Mecklenburg-Vorpommern, Niedersachsen, und Schleswig-Holstein - waren gestern die Wohnungen von 50 Tatverdächtigen durchsucht worden. Es geht um den Verdacht des Besitzes und der Verbreitung von Kinderpornografie. Die Ermittlungen rund um den Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach haben schon zu Spuren in sämtliche Bundesländer geführt. Die Polizei spricht von einem Schneeball-System. Mit jedem Verdächtigen werden sie auf weitere Täter aufmerksam; die Rede ist von 30.000 Tatverdächtigen. 02.09.2020 10:45 Uhr 

## Festnahmen bei neuen Protesten in Belarus
Minsk: Bei den Studentenprotesten gegen den autoritären Staatschef Lukaschenko in Belarus hat es nach Angaben von Aktivisten fast 80 Festnahmen gegeben. Das Menschenrechtszentrum Wesna listete in der Nacht allein für die Hauptstadt Minsk 75 Festgenommene mit Namen auf. Gestern waren mehrere Hundert Studenten zum Beginn des neuen Semesters auf die Straße gegangen und hatten etwa die Freilassung aller politischen Gefangenen gefordert. Dabei gingen die Sicherheitskräfte teilweise rabiat gegen friedlichen Demonstranten vor. Erneut gerieten auch Journalisten ins Visier der Uniformierten. Hintergrund der Proteste ist die Präsidentenwahl vor mehr als drei Wochen, die international als grob gefälscht in der Kritik steht. 02.09.2020 10:45 Uhr 

## Frankreichs Staatschef Macron zu Besuch im Irak
Bagdad: Nach einem Besuch im Libanon ist Frankreichs Präsident Macron im Irak eingetroffen. In der Hauptstadt Bagdad will Macron in Abstimmung mit den Vereinten Nationen eine Initiative starten, um die Eigenständigkeit des Landes zu stärken. Die Reise in das Krisenland war kurzfristig angesetzt worden. Der Irak leidet noch immer unter den Folgen des Kampfes gegen die Terrororganisation "Islamischer Staat". Zudem hat die Corona-Pandemie die Krise im Land weiter verschärft. 02.09.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute westlich der Weser und in großen Teilen Schleswig-Holsteins überwiegend sonnig, von Vorpommern her teils schauerartiger Regen, Gewitter möglich. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. 02.09.2020 10:45 Uhr 
