# NDR Info Nachrichten vom 26.01.2020:


## Weitere Migranten im Mittelmeer gerettet
Rom: Die deutschen Rettungsschiffe "Ocean Viking" und "Alan Kurdi" haben auf dem Mittelmeer weitere Bootsflüchtlinge gerettet. Wie die Betreiber mitteilten, nahm die "Ocean Viking" knapp 60 Menschen von einem Holzboot auf, das etwa 50 Kilometer vor der libyschen Küste in Seenot geraten war. Damit befinden sich jetzt mehr als 150 Migranten auf dem Schiff. Die "Alan Kurdi" rettete nach eigenen Angaben bei zwei Einsätzen vor der libyschen Küste fast 80 Migranten. Unklar ist, welchen Hafen die Schiffe anlaufen werden. 26.01.2020 00:00 Uhr 

## Greenpeace-Protest vor Supermärkten
Hamburg: Greenpeace hat vor zahlreichen Supermärkten gegen den Verkauf von Billigfleisch protestiert. Nach Angaben der Organisation gab es Aktionen in mehr als 50 Städten, unter anderem in Hamburg, Lübeck, Rostock und Osnabrück. Laut einer Umfrage von Greenpeace stammt das meiste angebotene Frischfleisch in den Supermärkten von Tieren, die unter qualvollen Bedingungen gehalten worden seien. Im Handel seien sie erkennbar an der Kennzeichnung Haltungsform 1 oder 2. Greenpeace rief die Konzerne auf, dieses Fleisch aus den Regalen zu nehmen. 26.01.2020 00:00 Uhr 

## Bayern München schlägt Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München gegen Schalke mit 5:0 gewonnen. Der VfL Wolfsburg verlor gegen Hertha BSC mit 1:2. Außerdem spielten:
Borussia Mönchengladbach - Mainz   3:1 Eintracht Frankfurt - Leipzig 2:0
Union Berlin - Augsburg                      2:0
und
Freiburg - Paderborn                          0:2. Und die deutschen Handballer haben die Europameisterschaft als Fünfter beendet. Das Team von Bundestrainer Prokop setzte sich gegen Portugal mit 29:27 durch. Norwegen wurde bei der EM nach einem Sieg gegen Slowenien Dritter. 26.01.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist dicht bewölkt, nördlich der Eider leichter Regen, sonst meist trocken. Tiefstwerte plus 4 bis minus 4 Grad. Morgen zeitweise stark bewölkt, stellenweise neblig, überwiegend trocken. Höchstwerte 3 bis 8 Grad. Am Montag oft dichte Regenwolken, 5 bis 9 Grad. 26.01.2020 00:00 Uhr 
