# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2020:


## Reichstag: Polizei nimmt Ermittlungen auf
Berlin:    Wegen der Besetzung der Reichstagstreppe bei den Demonstrationen vom Wochenende ermittelt die Polizei wegen des Verdachts auf Landfriedensbruch. Wie ein Sprecher sagte, könnten noch weitere Delikte hinzukommen. Noch sei aber unklar, ob die Demonstranten versucht hätten, mit Gewalt in das Parlament zu gelangen. Die Bundesregierung verurteilte die Aktion von Rechtsextremisten am Sonnabend. Das seien schändliche Bilder gewesen, sagte Regierungssprecher Seibert. Diese werde man so nicht hinnehmen. Grünen-Chef Habeck sprach sich dafür aus, das Reichstagsgebäude besser zu schützen. Er warnte aber vor einer Verbarrikadierung des Parlaments. 31.08.2020 16:15 Uhr 

## Opposition fordert Aufklärung im Wirecard-Skandal
Berlin: Die Opposition im Bundestag sieht bei der politischen Aufarbeitung des Wirecard-Skandals noch viele offene Fragen. Der FDP-Politiker Toncar sagte vor einer Sondersitzung des Finanzausschusses, die Aufklärung sei noch lange nicht am Ziel. Auch die Grünen halten die Einsetzung eines Untersuchungsausschusses für wahrscheinlich. Im Finanzausschuss wird im Laufe des Tages auch Justizministerin Lambrecht erwartet, die zu Kontakten des Ministeriums zur Prüfgesellschaft Ernst & Young befragt werden soll. Wirecard hatte im Juni Luftbuchungen von fast zwei Milliarden Euro eingeräumt. Durch die politische Aufarbeitung soll vor allem geklärt werden, wann genau die Bundesregierung von Unregelmäßigkeiten wusste und ob sie zu wenig dagegen unternommen hat. 31.08.2020 16:15 Uhr 

## Belarus: Lukaschenko offen für Änderungen?
Minsk: Nach den Massenprotesten in Belarus hat Staatschef Lukaschenko Reformen in Aussicht gestellt. Es gebe jetzt viele Forderungen, das autoritäre System im Land zu ändern, dies werde man nun erörtern, sagte Lukaschenko. Ziel sei eine Verfassungsänderung, die von der Gesellschaft getragen werden müsse. Die Oppositionspolitikerin Kolesnikowa warnte jedoch davor, Lukaschenko nach vielen nicht erfüllten Versprechungen zu vertrauen. Zehntausende Menschen hatten am Wochenende in Minsk erneut den Rücktritt des 66-Jährigen gefordert. Etwa 200 Menschen wurden bei den Protesten festgenommen. 31.08.2020 16:15 Uhr 

## Sudan: Friedensvertrag für Darfur unterzeichnet
Juba: Nach 17 Jahren Krieg haben die Übergangsregierung und mehrere Rebellengruppen im Sudan eine Friedensvereinbarung besiegelt. Vertreter beider Seiten unterzeichneten ein entsprechendes Dokument. Es sieht unter anderem vor, die Rebellen an der Macht zu beteiligen. Zudem sollen Vertriebene zurückkehren und begangene Verbrechen aufgearbeitet werden. Allein im Konflikt in der Region Darfur wurden mehr als 300.000 Menschen getötet. Kämpfe gab es aber auch in anderen Regionen des Sudan. 31.08.2020 16:15 Uhr 

## Bayern setzt befristet auf Masken an Schulen
München:         Bayern führt vorübergehend eine Maskenpflicht an Schulen ein. Sie soll nach dem Ende der Sommerferien in der kommenden Woche gelten. Das teilte Ministerpräsident Söder nach Beratungen mit Vertretern von Eltern, Lehrern und Schülern mit. Die Maskenpflicht im Unterricht sei zunächst für neun Schultage vorgesehen. Ausgenommen bleiben nach Söders Worten Grundschüler. Mitte August hatte Nordrhein-Westfalen flächendeckend eine Maskenpflicht an Schulen eingeführt. Sie wurde inzwischen aber wieder weitgehend aufgehoben. 31.08.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.988 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones startet mit 28.486 Punkten in den Handel; minus 0,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 19 26. 31.08.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechsel aus Sonne und Quellwolken, stellenweise kurze Schauer. Temperaturen 17 bis 20 Grad. 31.08.2020 16:15 Uhr 
