# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2020:


## Öffentlicher Dienst: Kompromiss in schwieriger Zeit
Potsdam: Die Beschäftigten des Öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen erhalten vom kommenden Frühjahr an höhere Bezüge. Wie Arbeitgeber und Gewerkschaften mitteilten, soll die Bezahlung bis 2022 um insgesamt mindestens 3,2 Prozent steigen. Die Anhebung erfolgt in zwei Stufen. Für die untersten Lohngruppen ergibt sich daraus ein Einkommens-Plus von etwa 4,5 Prozent. Noch in diesem Jahr erhalten die Angestellten eine Corona-Prämie von 200 bis 600 Euro. Für Pflegekräfte vereinbarten die Tarifparteien außerdem eine generelle Zulage. In der Intensivmedizin und für Wechselschichten werden die Boni weiter erhöht. Arbeitgeber und Gewerkschaften sprachen von einem vertretbaren Kompromiss in schwierigen Zeiten. 25.10.2020 16:30 Uhr 

## Spanien verhängt nächtliche Ausgangssperre
Madrid: Angesichts der hohen Corona-Infektionszahlen hat die spanische Regierung den landesweiten Gesundheitsnotstand verhängt. Ministerpräsident Sánchez sagte nach einer Kabinettssitzung, der Ausnahmezustand werde bis Anfang Mai kommenden Jahres aufrecht erhalten. Bis dahin gelte in ganz Spanien mit Ausnahme der kanarischen Inseln eine nächtliche Ausgangssperre. Sie sei grundsätzlich von 23 bis sechs Uhr morgens einzuhalten. Man müsse den Anstieg der Infektionszahlen bremsen, so Sánchez. Spanien ist eines der am schwersten von der Corona-Pandemie betroffenen Länder. Fast 35.000 Menschen sind dort bereits im Zusammenhang mit Covid-19 gestorben. 25.10.2020 16:30 Uhr 

## Italien schränkt öffentliches Leben weiter ein
Rom:     Italiens Ministerpräsident Conte hat ein neues Paket von Maßnahmen im Kampf gegen das Corona-Virus unterzeichnet. Von morgen an müssen im ganzen Land Restaurants und Bars um 18 Uhr für Gäste schließen. Zudem dürfen auch Kinos, Theater, Fitnessstudios, Bäder oder Konzerthallen nicht mehr öffnen. Die Maßnahmen sollen zunächst bis zum 24. November gelten. Ferner muss der Unterricht für mindestens 75 Prozent der Gymnasialschüler online abgehalten werden. 25.10.2020 16:30 Uhr 

## Polizei: Unbekannte attackieren RKI in Berlin
Berlin: Unbekannte haben ein Gebäude des Robert Koch-Instituts attackiert. Wie die Polizei mitteilte, wurden gegen die Fassade Brandsätze geworfen. Es gebe keine Verletzten. Ein Mitarbeiter des Instituts konnte die Flammen löschen. Das Landeskriminalamt hat die Ermittlungen übernommen. Die Beamten suchen jetzt mehrere Verdächtige. 25.10.2020 16:30 Uhr 

## Zweite Runde: Litauen wählt ein neues Parlament
Vilnius: In Litauen läuft die zweite Runde der Parlamentswahlen. Knapp 2,5 Millionen Wähler sind aufgerufen, über die Volksvertretung zu entscheiden. Im zweiten Wahlgang werden die noch ausstehenden 68 Parlamentssitze in einer Direktwahl vergeben. In der ersten Runde schnitt die konservative Vaterlandsunion mit rund 25 Prozent der Stimmen am besten ab. Die regierende Mitte-Links-Partei „Bund der Bauern und Grünen“ kam auf 17,5 Prozent. 25.10.2020 16:30 Uhr 

## IAEA: Klimaziele ohne Atomstrom unerreichbar
Wien:       Um die globalen Klimaziele zu erreichen, ist nach Ansicht des Chefs der Internationalen Atomenergiebehörde, Grossi, die weitere Nutzung von Kernkraft nötig. Ohne Atomkraft seien die Ziele nicht einzuhalten, sagte Grossi der "Deutschen Presseagentur". Das in Deutschland für 2022 beschlossene Ende der Kernenergie sei zwar politisch legitim. In Bezug auf das Klima könne man das aber nicht wissenschaftlich begründen. Zugleich räumte der IAEA-Chef ein, dass in vielen Staaten größere Anstrengungen erforderlich sind, um die nukleare Sicherheit und die Entsorgung von Atommüll zu gewährleisten. Morgen reist Grossi nach Berlin. Dort kommt er unter anderem mit Bundesaußenminister Maas zusammen. 25.10.2020 16:30 Uhr 

## Neuer Rekord: Hamilton gewinnt 92. Grand Prix
zum Sport: In der Formel 1 hat Lewis Hamilton seinen 92. Grand Prix gewonnen. Mit dem Sieg beim Großen Preis von Portugal ist der Mercedes-Fahrer jetzt alleiniger Rekordhalter vor Rekord-Weltmeister Michael Schumacher. Hamilton siegte vor Valteri Bottas und Max Verstappen. Sebastian Vettel kam auf Platz zehn. Und in der zweiten Fußball-Bundesliga gab es heute folgende Ergebnisse: Heidenheim - Osnabrück 1:1
Bochum -  Aue  2:0 sowei   Sandhausen - Paderborn 1:1. 25.10.2020 16:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Zunehmend bewölkt und aufkommender Regen. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. An der Nordsee starker Wind, allmählich nachlassend. Nachts teils Regenfälle, mitunter auch länger trocken, stellenweise Nebel. Tiefstwerte bei 11 bis 7 Grad. Morgen gebietsweise etwas Sonne, von Niedersachsen bis Mecklenburg-Vorpommern zeitweise Regen. Maximal 10 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Sonne und Wolken, besonders an der Nordsee vereinzelt Schauer, 10 bis 13 Grad. Am Mittwoch wolkig mit etwas Sonne und einigen Schauern, 12 bis 14 Grad. 25.10.2020 16:30 Uhr 
