# NDR Info Nachrichten vom 29.05.2020:


## Heftige Ausschreitungen in Minneapolis
Minneapolis: Der Gouverneur des US-Bundesstaates Minnesota, Walz, hat wegen der andauernden Proteste gegen Polizeigewalt gegen Schwarze die Nationalgarde um Hilfe gebeten. Mehr als 500 Soldaten seien in die Region entsandt worden, erklärte ein Sprecher. In der Nacht war es in Minneapolis erneut zu Ausschreitungen gekommen. Demonstranten setzten eine Polizeiwache in Brand und plünderten Geschäfte. US-Präsident Trump warf dem Bürgermeister der Stadt völlige Führungslosigkeit vor. Sollte er die Lage nicht in den Griff bekommen, werde die Nationalgarde das erledigen. Am Montag war ein 46-jähriger Schwarzer bei einem Polizeieinsatz in Minneapolis ums Leben gekommen. In einem Handy-Video ist zu sehen, wie ein Polizist mehr als fünf Minuten lang auf dem Hals des Mannes kniet. Die Bundespolizei FBI ermittelt. 29.05.2020 10:15 Uhr 

## Bundesverfassungsgericht lehnt AfD-Eilantrag ab
Karlsruhe: Die AfD-Bundestagsfraktion ist vorerst mit ihrem Versuch gescheitert, ihren Parteikollegen Stephan Brandner wieder als Vorsitzenden des Rechtsausschusses einzusetzen. Das Bundesverfassungsgericht hat einen Eilantrag gegen die Abwahl Brandners abgelehnt. In der Entscheidung heißt es allerdings, der Vorgang werfe Fragen auf, die im Hauptverfahren geprüft werden müssten. Der AfD-Abgeordnete Brandner hatte mit mehreren Äußerungen, unter anderem zum Terroranschlag von Halle, Empörung ausgelöst. Die anderen Parteien im Rechtsausschuss hatten ihn deshalb Mitte November als Vorsitzenden abgelöst. In der Geschäftsordnung des Bundestags ist ein derartiges Verfahren nicht vorgesehen. 29.05.2020 10:15 Uhr 

## Bundestag entscheidet über Mali-Einsatz
Berlin: Der Bundestag entscheidet heute über eine Ausweitung des Bundeswehreinsatzes im westafrikanischen Mali. Die Pläne der Bundesregierung sehen vor, künftig bis zu 450 deutsche Soldaten in die Region zu entsenden. Das sind 100 mehr als bisher. Sie sollen im Rahmen einer EU-Mission die malischen Streitkräfte begleiten und ein Ausbildungszentrum aufbauen. Auf der Tagesordnung steht außerdem ein Gesetz zur Beschränkung von Tabakwerbung. Unter anderem soll Plakatwerbung von 2022 an schrittweise verboten werden. 29.05.2020 10:15 Uhr 

## Städte und Gemeinden fordern verbindliche Vorschriften
Berlin: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund hat einheitliche Mindestvorschriften zur Bekämpfung der Corona-Pandemie gefordert. Der Hauptgeschäftsführer der Organisation, Landsberg, sagte der Funke-Mediengruppe, dazu gehörten beispielsweise eine Maskenpflicht im Öffentlichen Nahverkehr und beim Einkaufen, Abstandsregeln und ein Verbot von Großveranstaltungen. Die Vorgaben müssten außerdem streng kontrolliert werden. 29.05.2020 10:15 Uhr 

## Polizei in Hessen vermutet Hinterhalt
Dietzenbach: In Hessen sind Einsatzkräfte von Polizei und Feuerwehr möglicherweise in einen Hinterhalt gelockt worden. Unbekannte hatten auf einem Parkdeck Mülltonnen und einen Bagger angezündet. Als die alamierten Einsatzkräfte eintrafen, wurden sie von etwa 50 Personen mit Steinen beworfen. Verletzt wurde niemand. Die Polizei brauchte zwei Stunden, um die Situation in den Griff zu bekommen. Drei Menschen wurden vorläufig festgenommen. Die Hintergründe des Vorfalls sind noch unklar. 29.05.2020 10:15 Uhr 

## Ernährungsreport: Deutsche essen weniger Fleisch
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner stellt heute den neuen Ernährungsreport vor. Der jährlich erscheinende Bericht beruht auf einer Befragung von 1.000 Verbrauchern. Wie bereits im Vorfeld bekannt wurde, ist offenbar der Fleischkonsum der Bundesbürger in den vergangenen fünf Jahren deutlich gesunken. Medienberichten zufolge gaben nur noch 26 Prozent der Befragten an, täglich Wurst oder Fleisch zu essen. Im Jahr 2015 waren es noch 34 Prozent. 29.05.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,6 Prozent auf 11.589 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent niedriger bei 21.877. Der Euro kostet einen Dollar 11 02. 29.05.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute erneut trocken bei viel Sonnenschein und einigen Schönwetterwolken. Höchstwerte 15 Grad auf Pellworm bis 23 Grad in der Grafschaft Bentheim. 29.05.2020 10:15 Uhr 
