# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2020:


## Gelöbnis am 65.Gründungstag der Bundeswehr
Berlin: Mit einem feierlichen Gelöbnis junger Soldaten ist der 65. Gründungstag der Bundeswehr gewürdigt worden. Wegen der Corona-Auflagen nahmen nur neun Rekruten aus Heer, Marine und Luftwaffe an der Zeremonie auf dem Gelände von Schloss Bellevue teil. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer sagte in ihrer Rede, das Gelöbnis an diesem Ort sei eine Anerkennung für die besondere Rolle der Bundeswehr in der Gesellschaft. Bundespräsident Steinmeier dankte den Rekruten für ihre Entscheidung, als Soldat der Demokratie treu zu dienen. Es tue auch gut zu sehen, wie sehr die Bundeswehr in der Corona-Krise helfe. Steinmeier hob zudem die Rolle der Soldaten für die Sicherheit des Landes hervor. Sie übernähmen Verantwortung, die nicht selbstverständlich sei. 12.11.2020 14:15 Uhr 

## Schulze: Schnelle Neuregelung für AKW-Ausgleich
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze hat nach dem Urteil des Bundesverfassungsgerichts zu Entschädigungen für den Atomausstieg eine zügige gesetzliche Neuregelung angekündigt. Die Regierung respektiere die Entscheidung der Karlsruher Richter, erklärte die SPD-Politikerin. Sie betonte zugleich, der Atomausstieg selbst bis Ende 2022 sei von dem Urteil nicht betroffen. Das Bundesverfassungsgericht hat die 2018 von der schwarz-roten Koalition beschlossenen Regelungen zu Ausgleichsansprüchen der Akw-Betreiber verworfen. Es gab damit einer Klage des Energiekonzerns Vattenfall statt. Ex-Umweltminister Trittin kritisierte nach dem Urteil erneut die Politik von Kanzlerin Merkel. Erst die von Merkel im Jahr 2010 durchgesetzte Laufzeitverlängerung für die Atomkraftwerke habe den Konzernen einen Rechtsanspruch auf Entschädigung verschafft, so der Grünen-Politiker. 12.11.2020 14:15 Uhr 

## RKI-Chef: Corona-Lage weiter sehr ernst
Berlin: Die Corona-Lage in Deutschland ist nach Einschätzung des Robert Koch-Instituts nach wie vor sehr ernst. Das Infektionsgeschehen nehme immer noch bundesweit zu, Kliniken meldeten zunehmend Engpässe, sagte RKI-Chef Wieler. Die Zahl der Intensivpatienten und der Toten steige - und werde das mit zeitlichem Verzug auch weiter tun. Wieler betonte zugleich, vorsichtig optimistisch stimme ihn aber, dass die Kurve der Neuinfektionen zuletzt weniger steil gestiegen sei. Noch wisse man aber nicht, ob es sich dabei um eine stabile Entwicklung handele. Die Gesundheitsämter meldeten dem Robert-Koch-Institut innerhalb von 24 Stunden fast 22.000 Neuinfektionen. 12.11.2020 14:15 Uhr 

## EU kritisiert  Vorgehen in Hongkong
Brüssel: Die Europäische Union hat den Ausschluss von vier pro-demokratischen Abgeordneten aus dem Hongkonger Parlament kritisiert. Der Schritt sei ein weiterer schwerer Schlag gegen den Pluralismus und die Meinungsfreiheit, sagte der EU-Außenbeauftragte Borrell im Namen der Mitgliedstaaten. Die EU fordere die sofortige Rücknahme der Entscheidung Chinas und der Hongkonger Regierung. Die vier Abgeordneten müssten wieder eingesetzt werden. Die Regierung in Großbritannien bestellte den chinesischen Botschafter ein. Das Außenministerium erklärte, China habe das bilaterale Abkommen zur Autonomie der früheren britischen Kronkolonie verletzt. Die Regierung in Peking wies den Vorwurf zurück. 12.11.2020 14:15 Uhr 

## Zahlreiche Hinweise nach Einbruch in Zollamt
Emmerich: Zum Millionenraub im Hauptzollamt in der nordrhein-westfälischen Stadt sind zahlreiche Hinweise eingegangen. Wie die Staatsanwaltschaft Kleve mitteilte, haben sich aus einigen Tipps Ermittlungsansätze ergeben. Unbekannte waren am 1. November mit Hilfe eines Kernbohrers in den Tresorraum des Zollamtes eingedrungen und hatten sechseinhalb Millionen Euro erbeutet. Für Hinweise zur Ergreifung der Täter ist eine Belohnung von 100.000 Euro ausgesetzt. 12.11.2020 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  1,3  Prozent auf  13.049  Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar  17 94 . 12.11.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter 
Heute Nachmittag stark bewölkt und von West nach Ost durchziehender Regen, zeitweise aber auch ein wenig Sonne. Höchstwerte 8 bis 13 Grad. 12.11.2020 14:15 Uhr 
