# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2020:


## Stichwahl in Polen auf der Zielgeraden
Warschau: Die Menschen in Polen entscheiden heute in einer Stichwahl über einen neuen Präsidenten. Die Wahllokale sind noch zwei Stunden lang geöffnet - direkt danach soll es erste Prognosen geben. Erwartet wird ein enges Rennen zwischen dem amtierenden Präsidenten Duda und seinem Herausforderer - dem Warschauer Bürgermeister Trzaskowski. Duda steht für den konservativen Kurs der Regierungspartei PiS - Trzaskowski gilt dagegen als eher liberal und setzt sich für eine engere Anbindung an die Europäische Union ein. Ursprünglich war die Wahl für Mai angesetzt - zu einer Zeit, als Duda in Umfragen noch einen deutlichen Vorsprung hatte. Wegen der Pandemie wurde sie aber verschoben. Dudas Beliebtheitswerte sind seitdem gesunken. Das dürfte zum Teil daran liegen, dass Polen wegen der Pandemie zum ersten Mal seit Jahrzehnten in eine Rezession gerutscht ist. 12.07.2020 19:00 Uhr 

## Stuttgarter Polizei verteidigt Ermittlungsmethoden
Stuttgart:	Die Polizei der Landeshauptstadt hat die Abfrage von Daten zum Familienhintergrund von Tatverdächtigen verteidigt. Es gehe darum, weitere Täter zu identifizieren sowie die Lebens- und Familienverhältnisse der bereits bekannten Verdächtigen festzustellen. Hintergrund sind die nächtlichen Ausschreitungen in Stuttgart vor drei Wochen. Heute war bekannt geworden, dass die Stuttgarter Polizei das persönliche Umfeld der mutmaßlichen Täter überprüfen will - etwa ob Verdächtige mit deutschem Pass einen Migrationshintergrund haben. Das hatte bundesweit Kritik ausgelöst. Linken-Fraktionschef Bartsch sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, Stammbaumforschung sei Rassismus pur. Auch SPD und Grüne äußerten sich empört. 12.07.2020 19:00 Uhr 

## Mieterbund für bundesweiten Mietenstopp
Berlin: Der Deutsche Mieterbund fordert einen bundesweiten Mietendeckel. Der Präsident des Verbands, Siebenkotten, sagte dem "Tagesspiegel", Mieten sollten in den kommenden fünf bis sechs Jahren nur im Rahmen der Inflationsrate steigen dürfen. Eine bundesweite gesetzliche Regelung sei rechtlich unproblematisch und mache Vorstöße einzelner Länder überflüssig. In Bayern gibt es eine Initiative für ein Volksbegehren, Ziel ist auch dort eine Beschränkung von Mieterhöhungen auf die Inflationsrate. In Berlin gilt seit einem Jahr ein umstrittener strenger Mietendeckel. 12.07.2020 19:00 Uhr 

## Städtetag: ÖPNV wieder vermehrt nutzen
Berlin: Der Deutsche Städtetag ruft die Bürger dazu auf, trotz der Corona-Pandemie wieder verstärkt Busse und Bahnen zu nutzen. Hauptgeschäftsführer Dedy sagte der Funke-Mediengruppe, es gebe keine Anzeichen dafür, dass sich Fahrgäste oder Personal im öffentlichen Nahverkehr überdurchschnittlich mit dem Virus angesteckt hätten. Wer ins Restaurant gehe, könne genauso gut mit der Straßenbahn fahren. Schutzmaßnahmen wie die Maskenpflicht wirkten und schafften Vertrauen. 12.07.2020 19:00 Uhr 

## Zu großer Andrang: Steinhuder Meer teilweise abgesperrt
Steinhude: In Niedersachsen ist das Steinhuder Meer erneut wegen eines zu großen Andrangs für Tagestouristen gesperrt worden. In Steinhude am Südufer des Sees waren bereits am Mittag keine Parkplätze mehr frei. Die wegen der Pandemie vorgeschriebenen Abstände zwischen den Besuchern konnten nicht mehr eingehalten werden. Die Polizei stellte deshalb Sperren an den Zufahrten nach Steinhude auf. Eine ähnliche Situation gab es bereits an Pfingsten an dem See. Heute Abend entspannte sich die Situation und die Sperrungen wurden aufgehoben. 12.07.2020 19:00 Uhr 

## Formel 1: Hamilton gewinnt zweites Rennen
Zum Sport:	Formel-1-Weltmeister Lewis Hamilton hat das zweite Saison-Rennen in Österreich gewonnen. Der Mercedes-Pilot setzte sich in Spielberg vor Valtteri Bottas und Max Verstappen durch. Sebastian Vettel schied nach einer Kollision mit seinem Ferrari-Teamkollegen Leclerc bereits in der ersten Runde aus. Und Fußball-Zweitligist FC St. Pauli hat Timo Schultz als neuen Trainer verpflichtet. Schultz ist seit 15 Jahren im Club aktiv: als Spieler, Co-Trainer und Nachwuchstrainer. Der 42-Jährige folgt bei St. Pauli auf Jos Luhukay, dessen Vertrag nach einer enttäuschenden Saison aufgelöst wurde. 12.07.2020 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Locker bewölkt, oft sonnig, in Mecklenburg-Vorpommern vereinzelt Schauer. Höchstwerte 16 bis 20 Grad. Nachts vielfach klar und trocken, Tiefstwerte 13 Grad auf Föhr bis 6 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen freundlich, verbreitet sonnige Abschnitte. Maximal 18 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag anfangs vielfach heiter, später im Westen aufkommender Regen. 18 bis 25 Grad. Am Mittwoch Sonne, Wolken und Schauer im Wechsel, örtlich auch Gewitter möglich, 17 bis 22 Grad. 12.07.2020 19:00 Uhr 
