# NDR Info Nachrichten vom 07.07.2020:


## NRW: Keine neuen Maßnahmen in Gütersloh
Düsseldorf: Die Landesregierung in Nordrhein-Westfalen will nach der gerichtlichen Aufhebung der Corona-Auflagen für den Kreis Gütersloh keine neuen Maßnahmen verfügen, auch nicht für einzelne Gemeinden. Gesundheitsminister Laumann sagte, die Beschränkungen könnten vollständig auf die bereits verhängte Quarantäne beim Fleischproduzenten Tönnies in Rheda-Wiedenbrück begrenzt werden. Aktuelle Zahlen belegten, dass es gelungen sei, einen größeren Ausbruch einzudämmen. Das Oberverwaltungsgericht Münster hatte die Corona-Auflagen für den Kreis Gütersloh als unverhältnismäßig eingestuft. Bei Tönnies waren mehr als 1.500 Mitarbeiter positiv auf das Virus getestet worden. 07.07.2020 01:00 Uhr 

## Minister: Wir rütteln nicht an der Maskenpflicht
Berlin:	In Deutschland muss beim Einkaufen auch weiterhin eine Maske getragen werden. Nach einer Schaltkonferenz der Gesundheitsminister von Bund und Ländern hieß es, man dürfe nicht den Eindruck erwecken, die Corona-Pandemie sei vorbei. Die Minister reagierten damit auf einen Vorstoß aus Mecklenburg-Vorpommern. Wirtschafts- und Gesundheitsminister Glawe hatte am Wochenende unter Hinweis auf das anhaltend geringe Infektionsgeschehen im Nordosten die Maskenpflicht im Handel in Frage gestellt. 07.07.2020 01:00 Uhr 

## Madrid: Trauergottesdienst für die 28 000 Corona-Toten
Madrid: Mit einem Trauergottesdienst hat Spanien an die mehr als 28.000 Corona-Toten erinnert. An der Messe in der Almudena-Kathedrale in der Hauptstadt nahmen auch König Felipe und seine Familie teil. Der Erzbischof von Madrid, Osoro, sagte, in diesen Zeiten von Fanatismus, Konfrontation und Aufregung hätten sehr viele Menschen, Gläubige und Nichtgläubige, ihr Bestes gegeben, eine Lektion in Sachen Solidarität erteilt und ihren Einsatz oft auch mit dem Leben bezahlt. Spanien ist eines der am schwersten von der Corona-Pandemie betroffenen Länder. 07.07.2020 01:00 Uhr 

## Neue Regierung in Frankreich
Paris:	Frankreichs Präsident Macron hat seine neue Regierung präsentiert. Künftig gibt es ein eigenständiges Umweltressort, das von der ehemaligen Grünen-Politikerin Barbara Pompili geleitet wird. An der Spitze des Finanzministeriums bleibt Bruno Le Maire. Er erhält weitere Kompetenzen und soll das Land wirtschaftlich aus der Corona-Krise führen. Bereits am Freitag hatte Macron den 55-jährigen Jean Castex zum neuen Ministerpräsidenten ernannt. Er reagierte damit auf die Niederlage seiner Partei bei den Kommunalwahlen. 07.07.2020 01:00 Uhr 

## Werder Bremen bleibt erstklassig
Zum Sport:	Fußball-Bundesligist Werder Bremen bleibt erstklassig. Der Mannschaft reichte im Relegations-Rückspiel beim 1. FC Heidenheim ein 2:2. Das Hinspiel im Weserstadion war 0:0 ausgegangen. Den Ausschlag für Bremen gaben die erzielten Auswärtstore. Trainer Kohfeld sagte, er wisse, was der Klassenerhalt für die Stadt und die Menschen bedeute. In Bremen feierten Hunderte Anhänger von Werder die Mannschaft mit Hupkonzerten und tanzten auf den Straßen. 07.07.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: ----------- Am Tage im Süden viel Sonne, im Norden Schauer. 16 bis nahe 25 Grad.) Im Süden bewölkt, im Norden einzelne Schauer, 12 bis 6 Grad. Am Tag im Süden sonnig, weiter nördlich bewölkt, einzelne Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 16 Grad bis 25 Grad. Am Mittwoch im Norden gelegentlich Schauer, im Süden heiter bei 17 bis 27 Grad. 07.07.2020 01:00 Uhr 
