# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2020:


## Altmaier stellt Millardenhilfen vor
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat neue Hilfsmaßnahmen für Unternehmen vorgestellt, die unter den Folgen der Corona-Krise leiden. In einem ersten Schritt können sich ab heute Steuerberater und Wirtschaftsprüfer auf einer Online-Plattform registrieren, die für Firmen die Anträge einreichen müssen. Von kommender Woche an sollen dann die konkreten Anträge gestellt werden können. Möglich sind im Einzelfall Zahlungen bis zu 150.000 Euro für Selbständige und mittelständische Unternehmen - wie etwa für Clubs, Reisebüros und Schausteller. Voraussetzung sind gravierende Corona-bedingte Umsatzausfälle in den Sommermonaten. Die Zuschüsse müssen nicht zurückgezahlt werden. Bei den Überbrückungshilfen geht es um ein Volumen von insgesamt 25 Milliarden Euro. Sie sind ein zentraler Bestandteil des Konjunkturpakets der Großen Koalition. 08.07.2020 12:45 Uhr 

## Kabinett beschließt Gleichstellungsstrategie
Berlin: Das Bundeskabinett hat eine Strategie zur Gleichstellung von Frauen und Männern beschlossen. Ziel ist es, alle Ressorts auf dieses Ziel zu verpflichten. Familienministerin Giffey, die das Konzept erarbeitet hat, sprach von einem Meilenstein. Sie will unter anderem erreichen, dass Frauen und Männer Erziehungs- und Pflegeaufgaben sowie den Haushalt zu gleichen Teilen übernehmen. Im Berufsleben sollen beide Geschlechter in alle Positionen kommen können. Die Lohnunterschiede sollen verschwinden, soziale Berufe attraktiver werden. Es ist das erste Mal, dass die Bundesregierung eine solche Strategie beschlossen hat. 08.07.2020 12:45 Uhr 

## Vermieter können zum Renovieren verpflichtet werden
Karlsruhe: Langjährige Mieter können ihren Vermieter zum Renovieren verpflichten, müssen sich aber an den Kosten beteiligen. Das hat der Bundesgerichtshof entschieden. Voraussetzung für die Pflicht zum Renovieren ist, dass sich der Zustand der Wohnung seit Einzug deutlich verschlechtert hat. Kosten sollen in der Regel jeweils zur Hälfte von Vermieter und Mieter getragen werden. Das Urteil ist auf alle Mieter übertragbar, die ihre Wohnung in unrenoviertem Zustand bezogen haben. Diese Mieter dürfen nach einer früheren Entscheidung nicht auf eigene Kosten zu Schönheitsreparaturen wie Streichen oder Tapezieren verpflichtet werden. 08.07.2020 12:45 Uhr 

## US-Demokraten kritisieren Trumps WHO-Kündigung
Washington: 	Führende US-Demokraten haben die Entscheidung von Präsident Trump kritisiert, die Beziehungen zur Weltgesundheitsorganisation endgültig abzubrechen. Die Vorsitzende des Repräsentantenhauses, Pelosi, sprach von einem Akt wirklicher Unsinnigkeit. Trump schwäche die internationalen Anstrengungen, das Corona-Virus zu besiegen. Der designierte demokratische Präsidentschaftskandidat Biden kündigte an, im Falle seiner Wahl den Schritt sofort rückgängig zu machen. Nach Angaben der Vereinten Nationen wollen die USA im Juli 2021 offiziell aus der WHO austreten. Ein entsprechendes Schreiben sei bei der Organisation eingegangen, hieß es. Trump wirft der WHO vor, von China abhängig zu sein und in der Corona-Krise zu spät reagiert zu haben. 08.07.2020 12:45 Uhr 

## Ehemaliger Landesrabbiner William Wolff gestorben
Schwerin: Der langjährige Landesrabbiner von Mecklenburg-Vorpommern, William Wolff, ist tot. Er verstarb heute früh im Alter von 93 Jahren in seiner englischen Heimat. Der gebürtige Berliner war während der NS-Zeit mit seiner Familie nach Großbritannien geflohen, wo er zunächst als Journalist und anschließend als Rabbiner tätig war. 2002 trat Wolff das Amt des Landesrabbiners an. Der Aufbau der jüdischen Gemeinde in Mecklenburg-Vorpommern ist eng mit seinem Namen verbunden. Wolff galt zugleich als Mittler zwischen Juden und Nicht-Juden. 2015 gab er das Amt aus Altersgründen ab. 08.07.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Dichtere Wolken oder sonnige Abschnitte, einzelne Schauer, in Südniedersachsen regnerisch. 14 Grad im Leinebergland, bis 20 Grad im Randowbruch. 08.07.2020 12:45 Uhr 
