# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2020:


## Berlin rüstet sich für Großdemo der Corona-Gegner
Berlin: Das rechtliche Tauziehen um die für morgen geplante Demonstration von Gegnern der Corona-Maßnahmen dauert an. Das Berliner Verwaltungsgericht kippte zwar das Verbot des Landes. Die Polizei hat aber das Oberverwaltungsgericht angerufen. Das OVG in Berlin will noch heute entscheiden. Die untergeordnete Instanz hält die Demonstration unter Auflagen für zulässig. Dazu gehören unter anderem Sicherheitsabstände. Aus Sicht des Verwaltungsgerichts liegt keine Voraussetzung für ein Verbot vor, wenn die Vorgaben erfüllt werden. Zu der für morgen geplanten Demonstration in Berlin werden Tausende Gegner der Corona-Beschränkungen erwartet. Eine erste kleinere Kundgebung fand bereits heute Abend am Brandenburger Tor statt. 28.08.2020 23:00 Uhr 

## Corona: Merkel stimmt auf schwierigen Herbst ein
Berlin:       Bundeskanzlerin Merkel hat im Zusammenhang mit der Corona-Pandemie vor einem schwierigen Herbst gewarnt. Man müsse damit rechnen, dass manches in der kühleren Jahreszeit problematischer werde, sagte Merkel in Berlin. Die Lage sei unverändert ernst. Sie rief die Menschen dazu auf, wachsam und vorsichtig zu bleiben. Gerade in den nächsten Monaten, in denen sich die Menschen vor allem drinnen aufhalten, komme es darauf an, die Infektionszahlen niedrig zu halten. Die Kanzlerin sprach aber auch ein Lob aus. Die meisten Menschen in Deutschland hätten bisher Vernunft, Verantwortungsbewusstsein und Mitmenschlichkeit gezeigt. 28.08.2020 23:00 Uhr 

## Linkenchefin Kipping will nicht mehr antreten
Berlin: Linken-Chefin Kipping will bei dem im Herbst geplanten Erfurter Parteitag nicht erneut für den Vorsitz kandidieren. Das gab die Partei heute bekannt. Kipping habe einen Brief geschrieben. Darin heißt es, es sei an der Zeit, nach dem Bundesparteitag etwas Neues zu beginnen. Konkrete Pläne nannte die Politikerin nicht. Die 42-Jährige ist seit acht Jahren Vorsitzende der Linken, gemeinsam mit dem Co-Chef Riexinger. Nach Informationen des ZDF will auch er sein Amt zur Verfügung stellen. Er kündigte für morgen eine Erklärung an. Laut Satzung der Linken soll kein Parteiamt länger als acht Jahre durch dasselbe Mitglied ausgeübt werden. 28.08.2020 23:00 Uhr 

## Tour de France: Corona bereitet massive Sorgen
Paris: In Frankreich steigt die Zahl der Corona-Infektionen weiter rasant an. Wie die Gesundheitsbehörden mitteilten, wurden in den vergangenen 24 Stunden fast 7.400 neue Fälle gezählt. Gestern waren es noch gut 6.100. Angesichts der Zunahme hat die französische Regierung ingsesamt 21 Départements im Land als Risikogebiete eingestuft. Dazu gehören Paris, Bordeaux, Toulouse und Teile der Mittelmeerküste. Die Entwicklung überschattet auch den Start der Tour de France. Sie beginnt morgen in Nizza. Für das weltberühmte Radrennen gelten etliche Beschränkungen. 28.08.2020 23:00 Uhr 

## Sanktionen: Türkei kritisiert EU-Ultimatum
Ankara: Die türkische Regierung hat im Gasstreit mit Griechenland verstimmt auf das Ultimatum der EU reagiert. Das türkische Außenministerium warf der Gemeinschaft vor, die Spannungen in der Region noch zu erhöhen. Die Regierung in Ankara erwarte, dass die EU in dem Konflikt die Rolle eines "unparteiischen Vermittlers" einnehme, hieß es weiter. Die Türkei unternimmt derzeit Erdgaserkundungen in Seegebieten im Mittelmeer, die zwischen dem Land sowie den EU-Staaten Griechenland und Zypern umstritten sind. Der EU-Außenbeauftragte Borrell hatte der türkischen Regierung deshalb mit Sanktionen gedroht, falls sie nicht einlenken sollte. 28.08.2020 23:00 Uhr 

## US-Trickfilmzeichner Joe Ruby gestorben.
Los Angeles: Der Trickfilmzeichner und Miterfinder der US-Serie "Scooby-Doo", Joe Ruby, ist tot. Er starb nach Angaben seiner Familie im Alter von 87 Jahren in Kalifornien. Ruby hat nach einer Zeit bei der Armee seine gesamte Karriere in der Film- und Fernsehbranche verbracht. Ende der 60er Jahre erfand er gemeinsam mit Partner Ken Spears die Trickfilmserie "Scooby-Doo". Sie handelt von einem Hund und vier Detektiven. Die Serie wird immer noch weltweit erfolgreich ausgestrahlt. 28.08.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt und Schauer oder kurze Gewitter möglich. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen neben freundlichen Abschnitten auch dichte Wolken und einige Schauer, vereinzelt Gewitter, im Südosten und Osten länger freundlich bei maximal 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag mal Sonne, mal Wolken und kurze Schauer, im Norden freundlicher bei 18 bis 21 Grad. Am Montag meist trockener Sonne-Wolken-Mix. Höchstwerte 16 bis 20 Grad. 28.08.2020 23:00 Uhr 
