# NDR Info Nachrichten vom 26.03.2020:


## EU-Videokonferenz zur Corona-Pandemie
Brüssel:	Die Spitzen der EU-Staaten beraten heute auf einem Video-Gipfel über die Corona-Pandemie. Die Staats- und Regierungschefs wollen sich zu mehreren Themen abstimmen. Sie wollen zum Beispiel darüber diskutieren, wie es mit den Ausgangsbeschränkungen weitergehen könnte. Außerdem soll es um die Lastwagenstaus an den innereuropäischen Grenzen und um Hilfen für die EU-Wirtschaft gehen. Eine ähnliche Video-Konferenz planen heute die G20-Staaten, unter ihnen die USA, China und Russland. Für Deutschland nimmt Kanzlerin Merkel teil. Die Länder wollen zum Beispiel darüber beraten, wie sie besser zusammenarbeiten können, wenn sie an einem Medikament oder einem Impfstoff gegen das Virus arbeiten. 26.03.2020 06:45 Uhr 

## Handel und Landwirte kritisieren Einreiseverbot
Berlin:	Handel und Landwirte befürchten massive Probleme, weil Saisonarbeitskräfte nicht mehr nach Deutschland einreisen dürfen. Der Handelsverband HDE sprach von einer großen Herausforderung. Beispielsweise sei es ohne Erntehelfer schwierig, die Lieferkette für Lebensmittel aufrecht zu erhalten. Die Gesundheit habe zwar oberste Priorität. Dennoch brauche es Pläne, wie die Ernte ohne Saisonarbeitskräfte aus anderen EU-Staaten eingebracht werden könne, sagte ein Verbandssprecher der "Funke Mediengruppe". Der Deutsche Bauernverband sprach sich dafür aus, den Einreisestopp so schnell wie möglich wieder zu lockern. Die Versorgung sei zwar nicht gefährdet. Bei einzelnen Obst- und Gemüsesorten könne es aber Lücken geben. 26.03.2020 06:45 Uhr 

## Ausgangsverbot in Spanien bis Mitte April verlängert
Madrid: In Spanien müssen die Menschen wegen der Corona-Krise bis zum 11. April weitgehend zuhause bleiben. Das Parlament in Madrid billigte in der Nacht einen Antrag der Regierung, den sogenannten Alarmzustand um zwei Wochen zu verlängern. In dessen Rahmen sind seit Mitte des Monats unter anderem strenge Ausgangsbeschränkungen in Kraft. Ministerpräsident Sanchez sprach in seiner Rede vor dem Parlament von einem Albtraum. Die Regierung tue aber alles dafür, dass er bald vorbei ist. In Spanien sind nach Angaben des Gesundheitsministeriums mehr als 3.600 Menschen an den Folgen des Corona-Virus gestorben. 26.03.2020 06:45 Uhr 

## Quarantäne für Flugreisende aus Drittstaaten?
Berlin:	Deutschland erwägt im Kampf gegen das Corona-Virus offenbar eine Quarantäne für Reisende aus Nicht-EU-Staaten. Wie verschiedene Medien berichten, will das sogenannte Krisenkabinett der Bundesregierung heute darüber beraten. Reisende aus Drittstaaten würden dann nach ihrer Ankunft für zwei Wochen in häusliche Isolation geschickt. Da für die meisten Nicht-EU-Bürger derzeit ein Einreiseverbot gilt, würde dies im Wesentlichen Deutsche und Ausländer mit Aufenthaltserlaubnis betreffen. 26.03.2020 06:45 Uhr 

## Weitere EuGH-Entscheidung zu Polens Justizreform
Luxemburg:	Der Europäische Gerichtshof spricht heute ein Urteil zur umstrittenen Justizreform in Polen. Es geht um Vorlagen von zwei Bezirksgerichten, die das polnische Disziplinarsystem gegen Richter für gefährlich halten. Die Gerichte sehen die Unabhängigkeit der Justiz in Gefahr. Es ist unklar, ob der EuGH heute eine inhaltliche Entscheidung bekannt gibt. Es könnte auch sein, dass die Luxemburger Richter der Meinung sind, dass das Verfahren derzeit noch kein Fall für den Europäischen Gerichtshof ist. In Polen baut die nationalkonservative Regierung seit Jahren das Justizsystem um. Die EU-Kommission leitete Ende 2017 ein Rechtsstaatsverfahren gegen das Land ein. 26.03.2020 06:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute vielfach sonnig und trocken bei 7 Grad auf Rügen, 10 Grad in Neumünster und bis 12 Grad in Bad Bentheim. 26.03.2020 06:45 Uhr 
