# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2020:


## Hohes Staatsdefifzit durch Corona-Beschränkungen
Wiesbaden: Die Staatshaushalte sind aufgrund der coronabedingten Einschränkungen tief ins Minus gerutscht. Im ersten Halbjahr gaben Bund, Länder, Kommunen und Sozialversicherungen 51 Milliarden Euro mehr aus als sie einnahmen. Das Defizit beträgt nach Angaben des Statistischen Bundesamtes 3,2 Prozent des Bruttoinlandsprodukts. Im ersten Halbjahr 2019 verzeichnete der Staat noch einen Überschuss von 46 Milliarden Euro. Im Frühjahr stand das Wirtschaftsleben in Deutschland für mehrere Wochen weitgehend still. Die Statistiker rechnen auch für das Gesamtjahr 2020 mit tiefroten Zahlen. 25.08.2020 10:15 Uhr 

## Zwei frz. Regionen jetzt Risikogebiet
Berlin: Das Auswärtige Amt warnt vor Reisen in die französischen Regionen Provence-Alpes-Côte-d’Azur und Île de France. Das betrifft einen Großteil der Mittelmeerküste mit den Städten Marseille, Cannes und Nizza sowie die Hauptstadt Paris. Wegen hoher Corona-Infektionszahlen sollen die Bundesbürger vorerst auf nicht notwendige Reisen dorthin verzichten. Zuvor hatte das Robert-Koch-Institut beide Regionen zum Risikogebiet erklärt. 25.08.2020 10:15 Uhr 

## Garg: Quarantäne sinnvoller als Einreisetest
Kiel: Schleswig-Holsteins Gesundheitsminister Garg hat eine Quarantänepflicht für Reiserückkehrer als wirksames Mittel gegen die Corona-Pandemie verteidigt. Garg sagte auf NDR Info, dies sei wegen der Inkubationszeit sinnvoller, als ein Corona-Test direkt bei der Einreise. Dieser sei nur eine Momentaufnahme, wer mit einem negativen Ergebnis komme, könne in Wirklichkeit schon infiziert sein. Der FDP-Politiker sagte, er hoffe, dass die Bundesländer am Donnerstag die vorgeschlagenen Regeln beschließen. Die Gesundheitsminister hatten sich gestern auf die Empfehlung geeinigt, die Pflichttests für Reiserückkehrer abzuschaffen. Die 14-tägige Quarantäne könnte dann durch einen Test nach fünf Tagen verkürzt werden. 25.08.2020 10:15 Uhr 

## Koalition diskutiert über Kurzarbeitergeld
Berlin:	Die Spitzen von CDU, CSU und SPD kommen heute zu ihrem ersten Koalitionsauschuss nach der Sommerpause zusammen. Grundsätzlich einig sind sich die Parteien darüber, das Kurzarbeitergeld zu verlängern. Bundesarbeitsminister Heil hat vorgeschlagen, die Laufzeit bis März 2022 auszuweiten. Außerdem geht es um weitere Corona-Hilfen, zum Beispiel Betriebszuschüsse für den Mittelstand. Ein weiteres Thema ist eine Wahlrechtsreform. Sie soll verhindern, dass der Bundestag zu groß wird. Zur Zeit hat das Parlament schon 709 Abgeordnete, so viele wie nie zuvor. 25.08.2020 10:15 Uhr 

## Studie: Zu wenig Personal in Kitas
Gütersloh:	Die Qualität der Betreuung in deutschen Kitas ist einer Studie der Bertelsmann-Stiftung zufolge weiterhin unzureichend. In vielen Einrichtungen fehle Personal und die Gruppen seien zu groß, bemängeln die Autoren. Danach war am 1. März 2019 eine Fachkraft rechnerisch für 4,2 Krippenkinder zuständig. Bei den über Dreijährigen betreute sie 8,8 Kinder. Diese Zahlen sind nach Einschätzung von Experten zu hoch. Die Bertelsmann-Stiftung führt regelmäßig Studien zu bildungs- und gesellschaftspolitischen Themen durch. Die Stiftung hält eine Anteilsmehrheit am Medienkonzern Bertelsmann. 25.08.2020 10:15 Uhr 

## EU fordert Aufklärung des Anschlags auf Nawalny
Brüssel: Die Europäische Union fordert, den Fall des offenbar vergifteten Kremlkritikers Alexej Nawalny lückenlos aufzuklären. Der EU-Außenbeauftragte Borell sagte gestern Abend, die russischen Behörden müssten sofort eine unabhängige und transparente Untersuchung einleiten. Ärzte der Berliner Charité, die Nawalny seit dem Wochenende behandeln, gehen davon aus, dass der 44-Jährige vergiftet wurde. Sein Zustand sei ernst, aber nicht lebensbedrohlich. 25.08.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 13.143 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,4 Prozent höher bei 23.297. Der Euro steht bei einem Dollar 18 34. 25.08.2020 10:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute neben Wolkenfeldern zunächst noch freundliche Abschnitte, im Verlauf von der Ems und Nordsee her zunehmend stark bewölkt und aufkommender Regen. 18 Grad in Niebüll und bis 22 Grad in Braunschweig. 25.08.2020 10:15 Uhr 
