# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2020:


## Corona-Regeln: Polizisten beklagen Aggressivität
Berlin: Streits zwischen Bürgern und der Polizei über die Einhaltung der Corona-Regeln eskalieren offenbar immer häufiger. Zwar gebe es nach wie vor eine hohe Akzeptanz für die Anordnungen, sagte der Vize-Chef der Gewerkschaft der Polizei, Radek. Doch die Stimmung beginne, aggressiver zu werden. Wenn Polizisten die Maßnahmen durchsetzten, würden sie mitunter beleidigt, bespuckt und angehustet. Der Bundesvorsitzende der Deutschen Polizeigewerkschaft, Wendt, bestätigte die Beobachtungen. Vor allem die Maskenpflicht und das Abstandsgebot sorgten immer wieder für Streit. Wendt begründete die Entwicklung mit unklaren Regelungen. Nach Ansicht von Radek sind dagegen viele Menschen die Regeln leid. Komme dann noch Alkohol hinzu, könne das zu Eskalationen beitragen. 18.10.2020 10:00 Uhr 

## Zahl der Neuinfektionen in Deutschland steigt
Berlin: In Deutschland haben die Gesundheitsämter 5.587 Corona-Neuinfektionen innerhalb eines Tages gemeldet. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts sind das gut 2.000 Fälle mehr als vor einer Woche. Gestern hatte das Institut mehr als 7.800 neue Fälle gemeldet. Erfahrungsgemäß sind die an Sonntagen veröffentlichten Zahlen niedriger als in der Woche, weil am Wochenende nicht alle Gesundheitsämter ihre Daten an das RKI übermitteln. Seit Beginn der Corona-Krise haben sich fast 362.000 Menschen in Deutschland nachweislich mit dem Virus infiziert. Fast 9.800 Menschen starben im Zusammenhang mit einer Covid-19-Erkrankung. 18.10.2020 10:00 Uhr 

## Kretschmer will Bundeswehr stärker einbinden
Dresden: Sachsens Ministerpräsident Kretschmer fordert, dass die Bundeswehr die Gesundheitsämter im Kampf gegen das Coronavirus noch stärker unterstützt als bislang geplant. Man müsse damit rechnen, dass sich die Zahl der Neuinfektionen im Drei- oder Vier-Tages-Rhythmus verdoppele, sagte der CDU-Politiker der Bild am Sonntag. Das bringe die Gesundheitsämter bei der Kontakt-Nachverfolgung an ihre Grenzen. Kretschmer schlägt vor, dass auch Mitarbeiter aus den Landesministerien die Gesundheitsämter unterstützen. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach sagte der Funke Mediengruppe, er rechne bei einer weiteren Ausbreitung des Virus mit lokalen Shutdowns in Deutschland. Jetzt werde es darauf ankommen, wie sich die Bevölkerung verhalte. Dies sei wichtiger als einzelne Corona-Maßnahmen. 18.10.2020 10:00 Uhr 

## Solidarität mit getötetem Lehrer in Frankreich
Paris: In Frankreich werden heute nach der Ermordung eines Lehrers durch einen mutmaßlich islamistischen Täter zahlreiche Solidaritätskundgebungen erwartet. Die Redaktion des Satiremagazins "Charlie Hebdo" rief für den Nachmittag gemeinsam mit Lehrergewerkschaften und einer Anti-Rassismus-Organisation zu einer Veranstaltung in Paris auf. Auch in anderen Städten wie Marseille und Bordeaux wollen Menschen auf die Straße gehen. Bereits gestern hatten Hunderte des Opfers gedacht. Sie versammelten sich an der Schule des Pariser Vororts, wo der 47-Jährige gearbeitet hatte. Der Täter, ein 18-jähriger Tschetschene, hatte dem Lehrer auf dem Nachhauseweg aufgelauert und ihn mit einem Messer getötet. Die Polizei erschoss den Angreifer. 18.10.2020 10:00 Uhr 

## SUVs profitieren von Umweltprämie
Berlin: Von der Umweltprämie für Elektroautos profitieren offenbar vor allem Geländewagenhersteller. Wie die "Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung" berichtet, kommen die Autofirmen mit der Produktion von SUVs mit sogenannten Plug-In-Hybrid-Motoren kaum hinterher. Die Lieferzeiten für diese Modelle würden immer länger. Der Grünen-Politiker Cem Özdemir sprach in diesem Zusammenhang von einem staatlich subventionierten Klimabetrug. Viele SUV-Besitzer würden ausschließlich mit Verbrennungsmotor fahren. Der Akku werde lediglich genutzt, um an der Ampel zu beschleunigen. Hier sei die Politik gefordert, nachzusteuern, sagte Özdemir. 18.10.2020 10:00 Uhr 

## Timmendorfer Strand: Hotel wegen Corona geschlossen
Kiel: In Schleswig-Holstein hat das Corona-Virus ein komplettes Hotel lahmgelegt. Es handelt sich um das Grand Hotel Seeschlösschen in Timmendorfer Strand. Weil sich drei Mitarbeiter infiziert haben, wurde das Haus von den Behörden geschlossen. Insgesamt 100 Beschäftigte müssen in Quarantäne und sich testen lassen. Die Ergebnisse sollen in ein paar Tagen vorliegen. Die rund 200 Hotelgäste mussten abreisen. Sie dürfen sich freiwillig testen lassen und sollen in den kommenden Tagen auf Symptome einer möglichen Infektion achten. 18.10.2020 10:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute bewölkt mit etwas Regen, später von Norden her teils freundliche Phasen. Höchstwerte 8 bis 13 Grad. An den Küsten teils stürmische Böen. Morgen in Vorpommern sonnig, sonst bewölkt. Temperaturen bei 8 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch zunehmend bewölkt mit Regen, 10 bis 18 Grad. 18.10.2020 10:00 Uhr 
