# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2020:


## Verfahren gegen Diess und Pötsch eingestellt
Wolfsburg: VW-Vorstandschef Diess und der Vorsitzende des Volkswagen-Aufsichtsrats, Pötsch, müssen sich im Dieselskandal nicht wegen mutmaßlicher Marktmanipulation vor Gericht verantworten. Der Konzern bestätigte, dass das Verfahren gegen eine Zahlung von jeweils 4,5 Millionen Euro eingestellt wird. Der Aufsichtsrat begrüßte die Entwicklung. VW werde die insgesamt neun Millionen Euro zahlen. Die Staatsanwaltschaft Braunschweig hatte im vergangenen September  gegen Pötsch und Diess sowie den früheren VW-Vorstandschef Winterkorn Anklage wegen des Vorwurfs der Marktmanipulation erhoben. Der Vorwurf lautete, der Kapitalmarkt sei vorsätzlich zu spät über den Dieselskandal informiert worden. Mit Winterkorn gibt es offenbar bisher keine Einigung. 20.05.2020 02:00 Uhr 

## Geschlossene Kita - länger Lohnersatz?
Berlin: Eltern können künftig offenbar bis zu 20 Wochen Lohnersatz bekommen, wenn sie ihre Kinder in der Corona-Krise wegen geschlossener Kitas und Schulen zu Hause betreuen müssen. Die "Neue Osnabrücker Zeitung" schreibt, das Kabinett solle heute einen entsprechender Änderungsantrag aus dem Bundesgesundheitsministerium beschließen. Ressortchef Spahn sagte dem Blatt, die sogenannte nachrangige Lohnfortzahlung werde voraussichtlich je Elternteil auf bis zu zehn Wochen verlängert. Für Alleinerziehende seien Zeiträume von bis zu 20 Wochen geplant. Wer wegen der Betreuung kleiner Kinder nicht arbeiten kann, erhält bisher für höchstens sechs Wochen 67 Prozent seines Nettoeinkommens. Der Arbeitgeber zahlt die maximal rund zweitausend Euro aus und kann sie sich von den Behörden erstatten lassen. 20.05.2020 02:00 Uhr 

## Weitere Corona-Konsequenzen im Kabinett
Berlin: Die Bundesregierung will als Corona-Konsequenz Beteiligungen ausländischer Investoren in der Gesundheitsbranche genauer überprüfen. Das Kabinett berät heute über eine neue Außenwirtschaftsverordnung. Sollten etwa Investoren aus China bei einem Hersteller von Beatmungsgeräten groß einsteigen wollen, könnte der Staat künftig leichter ein Veto einlegen. Im Blick hat die Regierung besonders Unternehmen, die etwa Impfstoffe, Medikamente oder Schutzausrüstung entwickeln beziehungsweise produzieren. Auch kritische Rohstoffe und wichtige Dienstleister sollen berücksichtigt werden. 20.05.2020 02:00 Uhr 

## Abbas kündigt Abkommen mit Israel und USA auf
Ramallah: Palästinenserpräsident Abbas hat angeblich das Ende aller Vereinbarungen mit Israel und den USA erklärt. Abbas sagte nach Angaben der Nachrichtenagentur Wafa, dies schließe auch Sicherheitsvereinbarungen ein. Er hatte in der Vergangenheit vergleichbare Drohungen geäußert. Israels neue Regierung will in Übereinstimmung mit dem Nahost-Plan von US-Präsident Trump die Siedlungen und das Tal im Westjordanland annektieren. Die Pläne sind international höchst umstritten. 20.05.2020 02:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage heiter; zwischen Ems und Alpen viele Wolken, 14 bis 27 Grad.) Heute Nacht örtlich Schauer, Tiefstwerte 12 Grad im Ruhrgebiet bis 3 Grad in der Uckermark. Am Tage heiter, zwischen Ems und Alpen bewölkt, im Südosten Schauer, 14 Grad auf Rügen bis 27 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag sonnig, 15 bis 28 Grad. Am Freitag heiter, im Nordwesten gewittrige Schauer, 20 bis 30 Grad; an der Ostsee 15 bis 19 Grad. 20.05.2020 02:00 Uhr 
