# NDR Info Nachrichten vom 19.01.2020:


## Erdogan und Putin wollen Waffenruhe in Libyen
Berlin: Am Rande der Libyen-Konferenz haben der türkische Präsident Erdogan und sein russischer Kollege Putin die Bedeutung einer Waffenruhe in dem Bürgerkriegsland betont. Die Türkei und Russland stehen in Libyen auf unterschiedlichen Seiten. Ankara unterstützt Premierminister Al-Sarradsch mit Waffen und Personal. Russische Militärdienstleister kämpfen auf der Seite von General Haftar, der seit vergangenem Jahr eine Offensive gegen die Regierung in Tripolis führt. Sowohl Al-Sarradsch als auch Haftar nehmen an der eintägigen Konferenz in Berlin teil. Außerdem sind Staats- und Regierungschefs oder Minister aus mehr als zehn Ländern angereist. Ziel sind eine dauerhafte Waffenruhe und ein wirksames Rüstungsembargo. Die EU ist an einem stabilen Libyen interessiert, weil viele Schlepper derzeit das Machtvakuum nutzen, um über das nordafrikanische Land Flüchtlinge nach Europa zu schleusen. 19.01.2020 15:00 Uhr 

## EU warnt Türkei vor Gasförderung im Mittelmeer
Brüssel: Die Europäische Union hat die Türkei davor gewarnt, im östlichen Mittelmeer Öl und Gas zu fördern. Ein Sprecher des EU-Außenbeauftragten Borrell sagte, alle müssten von Handlungen absehen, die der Stabilität und Sicherheit der Region schaden könnten. Dazu gehörten die türkischen Pläne für neue Erkundungs- und Förderaktivitäten. Nach Angaben von EU-Vertretern wird derzeit eine Liste mit möglichen Sanktionen vorbereitet, die morgen auf einem Treffen der europäischen Außenminister diskutiert werden könnte. Die Maßnahmen reichten von Einreiseverboten bis zum Einfrieren von Guthaben. Wegen des Streits über die Ausbeutung der Gasvorkommen im Mittelmeer hat die EU schon ihre finanzielle Hilfen für die Türkei gekürzt. 19.01.2020 15:00 Uhr 

## Hongkong: Polizei geht gegen Demonstranten vor
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist es wieder zu Auseinanderungsetzungen zwischen Polizei und Demonstranten gekommen. Einsatzkräfte gingen mit Tränengas, Pfefferspray und Gummigeschossen gegen Teilnehmer eines genehmigten Protestmarsches vor. Dazu hatten sich Zehntausende Menschen versammelt. Die Polizei nahm mehrere Demonstranten fest und löste die Kundgebung auf. Zur Begründung hieß es, eine Gruppe Randalierer habe Feuer gelegt, Straßen blockiert und Einsatzkräfte brutal angegriffen. In Hongkong kommt es seit Monaten zu Protesten gegen den Einfluss der chinesischen Zentralregierung. Die Teilnehmer fürchten unter anderem, dass ihre Grundrechte eingeschränkt werden. 19.01.2020 15:00 Uhr 

## Iran will Flugschreiber selbst auswerten
Teheran: Der Iran will die Flugschreiber der abgeschossenen ukrainischen Passagiermaschine doch selbst auswerten. Das teilte die Luftfahrtbehörde mit. Ein Sprecher der Behörde sagte, nur falls die Untersuchung technisch nicht klappen sollte, werde man die Flugschreiber in die Ukraine oder nach Frankreich schicken. Noch gestern hatte es geheißen, die Geräte würden den Behörden in Kiew übergeben. Das ukrainische Flugzeug war vor elf Tagen nach iranischen Angaben irrtümlich abgeschossen worden. Zunächst hatten die Behörden in Teheran von einem technischen Defekt als Absturzursache gesprochen. 176 Menschen kamen ums Leben. 19.01.2020 15:00 Uhr 

## Landwirte in Sorge wegen milder  Temperaturen
Hannover: Die Landwirte in Niedersachsen sind wegen der milden Temperaturen in Sorge um die künftige Ernte. Ein Sprecher des Landvolks sagte NDR 1 Niedersachsen, die frühlingshafte Witterung habe dafür gesorgt, dass viele Pflanzen wieder wachsen. Das sei viel zu früh. Wenn in den kommenden Wochen die Temperaturen unter den Gefrierpunkt sinken sollten, könnte der Frost den Pflanzen erheblich schaden. 19.01.2020 15:00 Uhr 

## 2. Massen-Gentest nach Vergewaltigung in Parchim
Parchim: Die Polizei hat in der Stadt in Mecklenburg-Vorpommern einen zweiten Massen-Gentest durchgeführt. Dabei geht es um eine Vergewaltigung vor rund einem Jahr. Insgesamt 519 Männer gaben laut Staatsanwaltschaft freiwillig eine Speichelprobe ab. Mehr als 700 waren angeschrieben worden. Ein erster Massen-Gentest im August hatte keinen Treffer ergeben. Im Februar 2019 war eine 21-Jährige in Parchim von einem Mann angegriffen und sexuell missbraucht worden. 19.01.2020 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags oft freundlich, im Weser-Leine-Bergland und Harz Regen oder Schneeregen, Temperaturen von 4 Grad in Goslar, bis 9 in Hamburg. Nachts vereinzelt Regen oder Schneeregen, später neblig. Tiefstwerte 5 Grad an der Nordsee; bis minus 4 in der Lüneburger Heide. Morgen zeitweise freundlich, es bleibt trocken, 3 bis 8 Grad. Am Dienstag heiter und kaum Niederschlag bei 3 bis 8 Grad. 19.01.2020 15:00 Uhr 
