# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2020:


## Heil will Gesetz zu Fleischindustrie schnell vorlegen
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat sich nach dem Corona-Ausbruch in einem Schlachtbetrieb der Firma Tönnies schockiert gezeigt. Heil sagte, in Rheda-Wiedenbrück sei zu erleben, was passiere, wenn mit Arbeitnehmern aus Mittel- und Osteuropa hierzulande nicht fair umgegangen werde. Dies habe zudem Gesundheitsrisiken und wirtschaftlichen Schaden im Kreis Gütersloh zur Folge, so der Arbeitsminister. Er fühle sich bestätigt, den Kurs, in der Fleischindustrie aufzuräumen, konsequent umzusetzen. Im Sommer will der SPD-Politiker ein Gesetz vorlegen, das eine digitale Erfassung der Arbeitszeit in der Branche vorschreibt. Zudem möchte er Werkverträge in der Fleischindustrie untersagen. Im Betrieb von Tönnies wurden inzwischen mehr als 730 Corona- Infizierte registriert. 18.06.2020 21:00 Uhr 

## Coronavirus: Göttingen riegelt Hochhaus ab
Göttingen: In der südniedersächsischen Stadt steht seit heute ein Hochhaus wegen eines Corona-Ausbruchs unter Quarantäne. Nach Angaben der Behörden sind davon etwa 700 Bewohner betroffen. Erst Anfang der Woche waren in dem Gebäudekomplex Virus-Infektionen aufgetreten. Durch Tests wurden inzwischen 100 Fälle ermittelt. Ziel der Stadt ist es, mit der einwöchigen Quarantäne die Infektions-Ketten zu durchbrechen. In Göttingen hatte es schon Anfang Mai in einem anderen Hochhaus einen Corona-Ausbruch gegeben. Daraufhin wurden die Schulen geschlossen. 18.06.2020 21:00 Uhr 

## Schule nach den Sommerferien ohne Abstandsregel
Berlin: Alle Schüler sollen nach den Sommerferien wieder wie gewohnt zum Unterricht gehen. Darauf haben sich die Kultusminister der Länder in einer Schaltkonferenz verständigt. Zur Gewährleistung des Rechts auf Bildung werde ein regulärer Schulbetrieb im Klassenverband oder in einer festen Lerngruppe angestrebt, heißt es in einem gemeinsamen Beschluss. Die Abstandsregelung von 1,5 Metern müsse hierfür entfallen, sofern es das Infektionsgeschehen zulasse. Die Präsidentin der Kultusministerkonferenz, Hubig, sagte, solche harten Schritte wie jetzt im Kreis Gütersloh sollten künftig nur das letzte Mittel sein. Wegen der vielen Infektionen beim Fleischfabrikanten Tönnies wurden dort erneut Schulen und Kitas geschlossen. Lehrerverbände und Gewerkschaften warnten vor einem Spiel mit dem Feuer, wenn die Abstandsregel falle. Sie pochen auf Schutzkonzepte. 18.06.2020 21:00 Uhr 

## Karstadt Kaufhof will offenbar 62 Filialen schließen
Essen:	Die Warenhauskette Galeria Karstadt Kaufhof will nach übereinstimmenden Berichten 62 ihrer 172 Filialen schließen. Eine entsprechende Vereinbarung mit Betriebsrat und Gewerkschaften solle noch im Laufe des Abends unterschrieben werden, heißt es. Ursprünglich war von bis zu 80 Filialen die Rede, die geschlossen werden sollten. Die ohnehin angeschlagene Warenhauskette hatte Anfang April aufgrund von Corona-bedingten Umsatzeinbrüchen ein Schutzschirmverfahren in Eigenverwaltung beantragt. 18.06.2020 21:00 Uhr 

## Härtere Strafen für Hass und Hetze
Berlin:	Die Androhung von Körperverletzungen und Hassreden im Internet können in Zukunft härter bestraft werden. Der Bundestag hat ein entsprechendes Gesetz beschlossen, das Haftstrafen von bis zu zwei Jahren vorsieht. Die Neuerung soll auch Kommunalpolitiker besser vor übler Nachrede und Verleumdung schützen. Außerdem werden die Anbieter sozialer Netzwerke stärker eingebunden. Sie müssen entsprechende Posts nicht nur löschen, sondern auch an das Bundeskriminalamt melden. 18.06.2020 21:00 Uhr 

## Kiel bleibt in der zweiten Fußball-Liga
zum Sport:
Holstein Kiel hat in der zweiten Fußball-Bundesliga den Tabellenletzten Dynamo Dresden mit 2:0 geschlagen und sich so vorzeitig den Klassenerhalt gesichert. 18.06.2020 21:00 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 12.281 Punkten. Das ist ein Minus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.013 Punkte. Minus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 03. 18.06.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Viele Wolken und gebietsweise Regen oder gewittrige Schauer bei Temperaturen von 17 auf Rügen bis 24 Grad in Teilen Hamburgs. In der Nacht dicht bewölkt und schauerartiger, teils gewittriger Regen, örtlich Unwettergefahr. Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. Morgen unbeständig und teils kräftige Schauer, im Osten auch Gewitter möglich. Höchstwerte 17 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend Sonne, Wolken, Schauer und örtlich auch Gewitter, ganz im Westen freundlicher. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 18.06.2020 21:00 Uhr 
