# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2020:


## Trump ins Weiße Haus zurückgekehrt
Washington: Nach einer dreitägigen Behandlung im Krankenhaus ist der an Covid-19 erkrankte US-Präsident Trump ins Weiße Haus zurückgekehrt. Auf dem Balkon seines Amtssitzes nahm der 74-Jährige den Mund-Nasen-Schutz ab und salutierte. Er gilt noch als ansteckend. Auf Twitter rief Trump die Amerikaner erneut auf, sich nicht vor dem Corona-Virus zu fürchten. Trotz der Pandemie sollten die Menschen rausgehen, auch wenn sie dabei vorsichtig sein sollten. Mehrere demokratische Politiker - unter ihnen Präsidentschaftskandidat Biden - kritisierten diese Äußerungen scharf. In absoluten Zahlen haben die USA die meisten Corona-Infizierten und -Toten weltweit. Über Trumps Gesundheitszustand gab es zuletzt widersprüchliche Angaben. Gestern sagte sein Leibarzt, der Präsident sei noch nicht vollkommen über den Berg. 06.10.2020 07:15 Uhr 

## Kritik an unterschiedlichen Corona-Regeln
Berlin: Die unterschiedlichen Regeln für Reisende aus innerdeutschen Risikogebieten in den Bundesländern haben quer durch die Parteien Kritik ausgelöst. Unions-Fraktions-Vize Frei sagte der Zeitung "Die Welt", nicht nur angesichts der Herbstferien sei es sehr unglücklich, dass jedes Bundesland ein eigenes Süppchen koche. Ein solches Regel-Mosaik verwirre und überfordere viele Bürger , so der CDU-Politiker. Auch Schleswig-Holsteins SPD-Fraktionschef Stegner wandte sich gegen eine Kleinstaaterei bei diesem Thema. FDP-Fraktionsvize Thomae bezeichnete die unterschiedlichen Regelungen als schädlich für die Akzeptanz der Corona-Maßnahmen insgesamt. 06.10.2020 07:15 Uhr 

## EU-Finanzminister beraten über Corona-Hilfsfonds
Brüssel: Die EU-Wirtschafts- und Finanzminister beraten heute in einer Video-Konferenz über das weitere Vorgehen bei dem 750 Milliarden Euro schweren Hilfsfonds zur wirtschaftlichen Erholung nach der Corona-Krise. Konkret geht es um die Regeln für den geplanten Aufbaufonds, über den 90 Prozent des Geldes verteilt werden sollen. Mit den Zuschüssen und Krediten soll die Wirtschaft der EU-Staaten langfristig gestärkt und zugleich digitaler und klimafreundlicher werden. Gleichzeitig wollen die Minister Lehren aus den bisherigen Erfahrungen mit der Corona-Krise ziehen. Weitere Themen sind die Digitalisierung der Finanzbranche einschließlich der Haltungen gegenüber einem Vorschlag der EU-Kommission zu sogenannten Kryptowährungen. 06.10.2020 07:15 Uhr 

## Mehr Schutz von jüdischen Einrichtungen gefordert
Berlin: Der Antisemitismusbeauftragte der Bundesregierung, Klein, fordert von den Ländern, ihre Konzepte zum Schutz jüdischer Einrichtungen zu verbessern. Er äußerte sich anlässlich des Angriffs auf einen Studenten vor der Hamburger Synagoge. Klein sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", die Bundesregierung habe gerade zusätzlich 22 Millionen Euro für bauliche Schutzmaßnahmen bereitgestellt. Jetzt müssten die Länder eigene Mittel aufwenden, um Sicherheitsmaßnahmen zu finanzieren. Gleichzeitig forderte der Antisemitismusbeauftragte, jüdisches Leben aktiv zu fördern. Das sei genauso wichtig wie der Kampf gegen den Hass. Am Sonntag hatte ein Mann einen Studenten vor der Hamburger Synagoge mit einem Spaten attackiert und schwer verletzt. Der Angreifer wurde vorerst in eine psychiatrische Einrichtung eingewiesen. 06.10.2020 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.426 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 28.149 Punkten; plus 1,7 Prozent. Der Dax bei 12.828 Punkten; plus 1,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 92. 06.10.2020 07:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Durchzug von teils dichten Wolkenfeldern mit Schauern, vereinzelt auch kurze Gewitter möglich, teils auch Sonne 13 Grad in Göttingen und bis 16 Grad in Wolfsburg. 06.10.2020 07:15 Uhr 
