# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2020:


## Diskussion um Lockerungen geht weiter
Berlin: In der Diskussion um eine schrittweise Abkehr von den Corona-Einschränkungen unterstützt CDU-Außenexperte Röttgen die Warnungen von Kanzlerin Merkel vor einem zu forschen Vorgehen. Verfechter einer Öffnungsstrategie bezeichnete er als Lockerungsdrängler und Exit-Strategen. Diese seien auf dem falschen Weg, sagte Röttgen dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Bund und Länder seien in den Lockerungen weiter gegangen, als es die objektive Entwicklung der Pandemie rechtfertige. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet warnte in der Zeitung "Die Welt" vor einem Überbietungswettbewerb unter den Bundesländern. Der sächsische Regierungschef Kretschmer hält die Lockerungen dagegen für angemessen. Man habe Maß und Mitte gewahrt, sagte der CDU-Politiker in der ARD. 25.04.2020 10:45 Uhr 

## RKI: Mehr als 152.000 Corona-Infizierte
Berlin:	In Deutschland sind nach aktuellen Angaben des Robert-Koch-Instituts jetzt insgesamt mehr als 152.000 Infektionen mit dem Corona-Virus registriert. Die Zahl stieg demnach innerhalb eines Tages um etwa 2.000. Gleichzeitig sind nach Schätzungen des RKI fast 110.000 der nachweislich Infizierten wieder genesen - rund 3.000 mehr als gestern. Insgesamt 5.500 Menschen, bei denen das Virus festgestellt wurde, sind demnach gestorben. 25.04.2020 10:45 Uhr 

## Brüssel gegen Gutscheine bei Reiseabsagen
Brüssel: Die EU-Kommission hat Forderungen der Bundesregierung eine Absage erteilt, Verbraucherrechte bei Reiseabsagen wegen der Corona-Pandemie einzuschränken. Verbraucherschutz-Kommissar Reynders sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, Entscheidungen der Mitgliedstaaten müssten auch in der aktuellen Krise mit EU-Recht übereinstimmen. Nach diesem hätten Verbraucher die Wahl, ob sie einen Gutschein akzeptieren oder eine Erstattung bevorzugen. Die Bundesregierung will sich trotz des Widerstands aus Brüssel weiter für eine verpflichtende Gutscheinlösung starkmachen. Sie ist möglicherweise auch Thema in einer Videokonferenz der europäischen Tourismusminister am kommenden Montag. 25.04.2020 10:45 Uhr 

## Brasiliens Justizminister tritt zurück
Brasília: Aus Protest gegen Brasiliens Präsident Bolsonaro hat Justizminister Moro seinen Rücktritt erklärt. Er begründete seine Entscheidung mit politischer Einflussnahme durch den Staatschef. Auslöser für den Rücktritt war die von Bolsonaro angeordnete Entlassung des nationalen Polizeichefs. Der Wechsel an der Spitze der Bundespolizei ohne echten Grund erschüttere seine eigene Glaubwürdigkeit und die der Regierung, so Moro. Bolsonaro wies die Vorwürfe als unbegründet zurück Moros Rücktritt erfolgt eine gute Woche nach der Entlassung von Gesundheitsminister Mandetta. Hintergrund war ein Streit zwischen Mandetta und Bolsonaro über Maßnahmen gegen die Corona-Pandemie. 25.04.2020 10:45 Uhr 

## Hamburg: Digitale "Lange Nacht der Museen"
Hamburg: In der Hansestadt startet am Abend die diesjährige Lange Nacht der Museen. Wegen der Corona-Pandemie öffnen Hamburgs Museen ihre Türen allerdings nur digital. Auf mehreren Online-Plattformen könnten Interessierte virtuelle Rundgänge, Führungen, Musik und Liveschaltungen in 38 Museen erleben, teilten die Veranstalter mit. Viele Beiträge wurden demnach von den Häusern selbst und neu produziert. 25.04.2020 10:45 Uhr 

## "Systemsprenger" gewinnt Deutschen Fernsehpreis
Berlin: Beim Deutschen Filmpreis hat das Drama "Systemsprenger" gleich acht Auszeichnungen gewonnen. Das Werk von Regisseurin Nora Fingscheidt erhielt unter anderem die Goldene Lola für den besten Spielfilm sowie die Preise für die beste Regie und das beste Drehbuch. Auch die beiden Hauptdarsteller, die elfjährige Helena Zengel und Albrecht Schuch, wurden als beste Schauspielerin und bester Schauspieler geehrt. Der Deutsche Filmpreis gilt als wichtigste nationale Auszeichnung in der Branche. Er wurde in diesem Jahr wegen der Corona-Pandemie im Rahmen einer Fernsehshow ohne Publikum verliehen. 25.04.2020 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonne, zeitweise bewölkt und meist trocken, maximal 11 bis 18 Grad. Schwacher bis mäßiger West- bis Nordwind. 25.04.2020 10:45 Uhr 
