# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2020:


## Charité-Ärzte beenden Nawalnys Koma
Berlin: Die Ärzte der Charité haben das künstliche Koma des russischen Kreml-Kritikers Nawalny beendet. Der Gesundheitszustand des 44-Jährigen habe sich verbessert, hieß es in einer Mitteilung der Berliner Universitätsklinik. Er werde daher schrittweise von der maschinellen Beatmung entwöhnt. Nawalny war am 20. August auf einem Flug in Russland ins Koma gefallen und später auf Drängen seiner Familie in die Berliner Charité verlegt worden. Die Bundesregierung geht davon aus, dass er zweifelsfrei mit dem militärischen Nervengift Nowitschok vergiftet wurde. In diesem Zusammenhang wird über einen Stopp des deutsch-russischen Pipeline-Projektes "Nord Stream 2" diskutiert. Auch Kanzlerin Merkel hält Sanktionen für möglich. Die russische Staatsführung bestreitet eine Verwicklung in den Fall Nawalny. 07.09.2020 16:15 Uhr 

## Belarus: Kolesnikowa offenbar verschleppt
Minsk: 	Die verschwundene belarusische Oppositionspolitikerin Kolesnikowa ist nach Einschätzung ihrer politischen Mitstreiter entführt worden. Unbekannte hätten die 38-Jährige zusammen mit zwei ihrer Mitarbeiter im Zentrum der Hauptstadt Minsk verschleppt, teilte der Koordinierungsrat der Demokratiebewegung mit. Ihr Aufenthaltsort sei unbekannt. Das Gremium forderte die sofortige Freilassung. Kolesnikowa hatte gestern in Minsk an einer Großkundgebung gegen Staatschef Lukaschenko teilgenommen. Bei Protesten in ganz Belarus waren zehntausende Menschen auf die Straße gegangen; die Polizei meldete mehr als 630 Festnahmen. In Berlin verurteilte die Bundesregierung das Vorgehen. Regierungssprecher Seibert sagte, die einzige Antwort auf die Proteste, die Lukaschenko und seine Leute zu haben scheinen, sei nackte Gewalt. 07.09.2020 16:15 Uhr 

## Georgien und NATO starten Manöver
Tiflis:	Die Streitkräfte Georgiens haben eine gemeinsame Militärübung mit der Nato gestartet. An dem Manöver in der Nähe der Hauptstadt Tiflis nehmen rund 2.800 Soldaten aus den USA, Frankreich, Großbritannien und Polen teil. Die frühere Sowjetrepublik Georgien strebt schon seit längerem eine Mitgliedschaft in dem Bündnis an. 07.09.2020 16:15 Uhr 

## Patientenschützer: Zu früh für Corona-Gedenkstunde
Berlin: Die Deutsche Stiftung Patientenschutz hat zurückhaltend auf den Vorschlag reagiert, eine offizielle Gedenkstunde für die Corona-Toten abzuhalten. Verbandsvorstand Brysch sagte, zum jetzigen Zeitpunkt sei eine solche Idee zu früh. Erst wenn die Menschen durch einen Impfstoff geschützt seien, sollte über einen Staatsakt nachgedacht werden. Der Vorschlag stammt von Bundespräsident Steinmeier. Nach seinen Worten könnte eine Gedenkstunde den Angehörigen in ihrer Trauer helfen. Viele Menschen hätten in der Krise nicht Abschied nehmen können. 07.09.2020 16:15 Uhr 

## Weltraumbahnhof in Nordsee? Ministerium prüft wohl Idee
Berlin: Das Bundeswirtschaftsministerium will offenbar ein Konzept für den Bau eines Weltraumbahnhofs in der Nordsee prüfen. Das berichtet das "Handelsblatt" und beruft sich auf ein Treffen zwischen Vertretern mehrerer Unternehmen und des Ministeriums. Der Bundesverband der Deutschen Industrie hatte im Juli dafür geworben, in der Nordsee einen Offshore-Weltraumbahnhof für kleinere Trägerraketen zu errichten. Laut BDI könnten von dort etwa Satelliten ins All geschossen werden. 07.09.2020 16:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  13.088  Punkten. Das ist ein Plus von  1,9  Prozent. In New York bleibt die Börse heute wegen eines Feiertages geschlossen. Der Euro steht bei einem Dollar  18 19 . 07.09.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend heiter bis wolkig, einzelne Schauer, an der Ostsee freundlich, Temperaturen 16 bis 19 Grad. 07.09.2020 16:15 Uhr 
