# NDR Info Nachrichten vom 22.07.2020:


## Home-Office - Fluch oder Segen ?
Berlin: Das Arbeiten im Homeoffice empfinden viele Arbeitnehmer einer Studie zufolge als angenehm. Die Krankenkasse DAK hat eine Umfrage unter rund 7.000 Beschäftigten vor und während der Corona-Pandemie in Auftrag gegeben. Vor der Krise fühlten sich 21 Prozent der Befragten regelmäßig gestresst; während der Krise und der damit verbundenen Heimarbeit waren es nur 15 Prozent. Von denen, die mittlerweile regelmäßig zu Hause arbeiten, gaben 56 Prozent an, sie seien dort produktiver als im Büro. Zwei Drittel erklärten, sie könnten Beruf und Familie besser miteinander vereinbaren. Allerdings vermisst fast jeder zweite auch die klare Trennung zwischen Job und Privatleben. Von zu Hause aus zu arbeiten, senke nicht nur die Ansteckungsgefahr vor Virusinfektionen, sondern zahle sich auch für das seelische Gleichgewicht aus, meint DAK-Vorstandschef Storm. 22.07.2020 13:00 Uhr 

## Corona-Paket: BdSt warnt vor Verschwendung
Berlin: Der Bund der Steuerzahler warnt vor einer Verschwendung von vereinbarten Hilfsmitteln aus dem Corona-Wiederaufbaufonds der EU. Verbandschef Holznagel sagte der "Rheinischen Post", es sei äußerst kritisch, Zuschüsse in Milliardenhöhe zu gewähren, die nicht mit konkreten Programmen und Maßnahmen verknüpft würden. Die Aufnahme gemeinsamer Schulden in der EU halte er grundsätzlich für den falschen Weg. Am Vormittag haben in Brüssel die Spitzen des EU-Parlaments über das Hilfspaket der Europäischen Union beraten. Parlamentspräsident Sassoli kritisierte unter anderem die geplanten Kürzungen beim Studentenaustauschprogramm Erasmus und in der Forschung. 22.07.2020 13:00 Uhr 

## Kanzleramt hatte Kontakte zu Wirecard
Berlin: Das Bundeskanzleramt hat bestätigt, seit Ende 2018 mehrfach Kontakt zum inzwischen insolventen Dax-Konzern Wirecard gehabt zu haben. Ein Regierungssprecher sagte auf Anfrage der Deutschen Presseagentur, es habe Termine mit Beratern des Unternehmens gegeben. Einer von ihnen war der frühere Verteidigungsminister zu Guttenberg. Im September  2019 habe Merkel auf ihrer China-Reise auch darüber gesprochen, dass Wirecard eine chinesische Firma übernehmen wollte. Zu diesem Zeitpunkt habe die Kanzlerin keine Kenntnis von schwerwiegenden Unregelmäßigkeiten bei dem bayerischen Dax-Konzern gehabt, so der Regierungssprecher. Wirecard, das sich auf Zahlungsabwicklungen spezialisiert hat, beantragte im vergangenen Monat Insolvenz. In der Bilanz fehlen 1,9 Milliarden Euro. 22.07.2020 13:00 Uhr 

## USA: China muss Konsulat in Houston schließen
Washington: Die USA haben China aufgefordert, das Konsulat des Landes im US-Bundesstaat Texas zu schließen. Nach Angaben des Außenministeriums sollen durch den Schritt geistiges amerikanisches Eigentum und private Informationen geschützt werden. Eine Sprecherin verwies darauf, dass Diplomaten die Gesetze und Vorschriften des jeweiligen Gastlandes respektieren müssten und sich nicht in innere Angelegenheiten des Staates einmischen dürften. Die chinesische Führung sprach von einer Provokation. US-Medienberichten zufolge haben Mitarbeiter des Konsulats in Houston inzwischen damit begonnen, im Innenhof Dokumente zu verbrennen. Zwischen den USA und China gibt es seit längerem massive Spannungen, etwa wegen des Ausbruchs des Corona-Virus in der Volksrepublik oder wegen des Handelsstreits. 22.07.2020 13:00 Uhr 

## AfD reicht Organklage beim BVerfG ein
Berlin: Die Alternative für Deutschland hat Klagen gegen die Bundesregierung und die Kanzlerin beim Bundesverfassungsgericht eingereicht. Wie die AfD auf Anfrage von NDR Info bestätigte, hat das der Vorstand beschlossen. Die Partei begründete den Schritt unter anderem mit Äußerungen von Kanzlerin Merkel während einer Reise in Südafrika. Sie hatte Anfang Februar auf einer Pressekonferenz unter anderem gefordert, die Wahl des damaligen thüringischen Ministerpräsidenten rückgängig zu machen. Die AfD sieht darin einen Amtsmissbrauch und einen Verstoß gegen das Grundgesetz. 22.07.2020 13:00 Uhr 

## Prozess um Anschlag von Halle fortgesetzt
Magdeburg: Im Landgericht ist der Prozess um den antisemitischen und rassistischen Anschlag von Halle fortgesetzt worden. Zum Auftakt der heutigen Sitzung wurde das Video gezeigt, das der Täter live ins Internet gestellt hatte. Darauf ist zu sehen, wie er zwei Menschen erschießt, nachdem er vergeblich versucht hat, auf das Gelände der Synagoge in Halle  einzudringen. Im Laufe des Tages sollen die Nebenkläger dem Angeklagten Fragen stellen können. Am ersten Prozesstag gestern hatte der 28-Jährige keine Reue erkennen lassen. Die Staatsanwaltschaft wirft ihm unter anderem zweifachen Mord und mehrfachen versuchten Mord vor. 22.07.2020 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags heiter, auch mehr Wolken, vor allem im Osten etwas Regen, 17 Grad in Friedrichstadt, bis 21 Grad in Hann. Münden. Nachts überwiegend trocken, Tiefstwerte um 11 Grad. Morgen freundliche Abschnitte, ein paar Wolkenfelder, von der Nordsee her Regen, 18 bis 23 Grad. Am Freitag wechselnd wolkig, einige Schauer und vereinzelt Gewitter. 19 bis 24 Grad. 22.07.2020 13:00 Uhr 
