# NDR Info Nachrichten vom 21.03.2020:


## Gastronomie schließt im Norden
Hannover: Die Bundesländer im Norden schließen im Kampf gegen das Corona-Virus Restaurants und Cafés. In Niedersachsen, Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern gilt das ab heute. Der Außer-Haus-Verkauf von Speisen bleibt aber weiterhin möglich. In Schleswig-Holstein trat diese Regelung schon Mitte der Woche in Kraft. Hamburg schränkt außerdem die Versammlungsfreiheit ein. Gruppen von mehr als sechs Personen sind untersagt. Ausnahmen gelten für Familien und Gruppen von Berufstätigen. Touristen werden zudem erneut aufgerufen, die Urlaubsorte zu verlassen. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig erklärte, das Innenministerium werde im Zweifel hart durchgreifen und appellierte an alle auswärtigen Touristen abzureisen. Auf der niedersächsischen Insel Norderney sollen ab morgen Einsatzkräfte vom Festland die Polizei verstärken. 21.03.2020 08:45 Uhr 

## Corona: Milliardenhilfen für Kliniken?
Berlin: Angesichts der Coronavirus-Pandemie plant die Bundesregierung offenbar umfangreiche Hilfen für Krankenhäuser. Nach Informationen des Redaktionsnetzwerks Deutschland ist ein Volumen von zunächst drei Milliarden Euro vorgesehen. Hintergrund sind drohende Einbußen der Kliniken, weil sie in der aktuellen Krise auf andere Behandlungen und Operationen verzichten müssen. Am Montag will das Kabinett weitere Maßnahmen gegen die Ausbreitung des Coronavirus auf den Weg bringen. 21.03.2020 08:45 Uhr 

## Corona: Schausteller wollen mit Ausrüstung helfen
Berlin:		Während der Coronavirus-Pandemie bieten Schausteller in Deutschland Hilfsorganisationen ihre ungenutzte Ausrüstung an. So sollen etwa Autokräne dem Technischen Hilfswerk kostenlos zur Verfügung gestellt werden, hieß es vom Deutschen Schausteller Bund. Weitere Ausrüstung wie zum Beispiel Lieferwagen oder Drehorgeln würden auch dem Roten Kreuz, Krankenhäusern und den Kommunen zur Verfügung gestellt. Diese könnten sich bei Bedarf auch direkt bei den regionalen Schaustellern melden. Dem Verband zufolge leiden die Schausteller zunehmend an den derzeitigen Einschränkungen durch die Coronavirus-Pandemie. Landesweit sind Volksfeste abgesagt. 21.03.2020 08:45 Uhr 

## Corona: USA schließen Grenze zu Mexiko
Washington: Die USA haben wegen der Ausbreitung des Coronavirus ihre gemeinsame Grenze mit Mexiko für den Personenverkehr weitgehend geschlossen. Die Regelung gilt seit Mitternacht. Es soll nur wenige Ausnahmen geben - unter anderem für Angestellte im Gesundheitsbereich. US-Außenminister Pompeo betonte, dass der Austausch von Waren nicht betroffen ist. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität in Baltimore gibt es in den USA mehr als 19.000 bestätigte Corona-Fälle. 83 Menschen starben demnach bislang an den Folgen der Virus-Infektion. Immer mehr US-Bundesstaaten ergreifen Maßnahmen gegen die Ausbreitung des Erregers. Nach Kalifornien schränkt jetzt auch Illinois die Bewegungsfreiheit deutlich ein. 21.03.2020 08:45 Uhr 

## Zahl der rechten Kundgebungen geht zurück
Berlin: Die Zahl der Kundgebungen von Rechtsextremen ist 2019 deutlich zurückgegangen. Das geht aus der Antwort der Bundesregierung auf Anfrage der Links-Fraktion hervor, die der "Neuen Osnabrücker Zeitung" vorliegt. Demnach fanden im vergangenen Jahr in Deutschland 124 rechte Kundgebungen statt, 2018 waren es noch 195. Auch die Zahl der Teilnehmer sei um etwa ein Drittel auf knapp 20.000 gesunken. Die innenpolitische Sprecherin der Links-Fraktion, Jelpke, bezeichnete die Entwicklung als ermutigend. Andererseits müsse man feststellen, dass viele rechtsextreme Hetzer mittlerweile auch in Parlamenten säßen und dort die Parolen von der Straße verbreiteten. 21.03.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Freundlich, leichte Schauer an der Ostsee, sonst ein Wechsel von viel Sonne und lockeren Wolken. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. 21.03.2020 08:45 Uhr 
