# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2020:


## Kanada geht von Abschuss des Ukraine-Jets aus
Ottawa: Nach dem Absturz einer ukrainischen Passagiermaschine im Iran geht die kanadische Regierung von einem Abschuss des Flugzeugs aus. Ministerpräsident Trudeau sprach von Geheimdienstinformationen, nach denen die Boeing vermutlich unbeabsichtigt von einer iranischen Boden-Luft-Rakete getroffen worden ist. Ähnlich äußerten sich auch Vertreter der US-Regierung und der britische Premier Johnson. Die iranische Luftfahrtbehörde wies den Verdacht zurück. Bei dem Absturz waren alle 176 Insassen ums Leben gekommen, unter ihnen 63 Kanadier. 10.01.2020 02:00 Uhr 

## Lufthansa-Maschine fliegt nicht weiter nach Teheran
Frankfurt am Main: Eine Lufthansa-Maschine ist auf dem Weg vom Rhein-Main-Flughafen nach Teheran wieder umgekehrt. Die Boeing sei nach rund einer Stunde Flugzeit rein vorsorglich zur Rückkehr nach Frankfurt aufgefordert worden, teilte das Unternehmen mit. Grund sei eine veränderte Einschätzung der Sicherheitslage für den Luftraum rund um den Flughafen der iranischen Hauptstadt. Lufthansa strich zudem den für heute geplanten Flug von und nach Teheran. 10.01.2020 02:00 Uhr 

## US-Kongresskammer gegen Militäreinsatz im Iran
Washington: 	Das US-Repräsentantenhaus hat eine Resolution verabschiedet, mit der ein eigenmächtiges militärisches Vorgehen von Präsident Trump gegen den Iran verhindert werden soll. Der mit der Mehrheit der oppositionellen Demokraten beschlossene Text fordert Trump auf, bei Entscheidungen über weitere Militärschläge das Parlament einzubeziehen. Die Resolution hat aber keine Gesetzeskraft und ist daher in erster Linie symbolisch. Nach den iranischen Raketenangriffen auf US-Stützpunkte im Irak hat Trump neue Sanktionen gegen Teheran verhängt, aber auf eine militärische Reaktion verzichtet. 10.01.2020 02:00 Uhr 

## Insektenschutz: Union will Pläne stoppen
Berlin: 	Die Unionsfraktion im Bundestag hat angekündigt, das von der Bundesregierung geplante Insektenschutzprogramm notfalls im Parlament zu stoppen. Die stellvertretende Fraktionsvorsitzende Connemann bezeichnete den vorliegenden Entwurf in der "Neuen Osnabrücker Zeitung" als nicht akzeptabel. Dadurch drohten Enteignungen von Landwirten durch die Hintertür. Die Pläne zum Insektenschutz waren ein Auslöser für die massiven Proteste, bei denen zahlreiche Traktoren mehrere deutsche Großstädte blockiert hatten. 10.01.2020 02:00 Uhr 
