# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2020:


## Corona: Spahn plant Fieberambulanzen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn strebt zur Vorbereitung auf einen möglichen weiteren Anstieg der Coronavirus-Infektionsraten im Herbst die Einrichtung sogenannter Fieberambulanzen an. Er setze darauf, dass die Kassenärztlichen Vereinigungen solche zentralen Anlaufstellen für Patienten mit Atemwegssymptomen anbieten, sagte der CDU-Politiker der "Rheinischen Post". Diese Ambulanzen sollten flächendeckend zugänglich sein und Ansteckungen in anderen Arztpraxen verhindern. Angesichts aktuell hoher Infektionszahlen in München schlägt Bayerns Ministerpräsident Söder für die Landeshauptstadt eine Maskenpflicht auf öffentlichen Plätzen vor. Sie sollte überall dort gelten, wo ein Abstandhalten nicht möglich oder nicht gewollt sei, sagte der CSU-Chef dem Bayerischen Rundfunk. 21.09.2020 11:15 Uhr 

## Osterloh: Konzerne nutzen Corona-Krise aus
Wolfsburg: 	VW-Betriebsratschef Osterloh hat Teile der Wirtschaft für ihre Reaktion auf die Corona-Pandemie kritisiert. Die Krise werde von vielen Unternehmen als Chance gesehen, Werke zu schließen und die Produktion in andere Länder mit geringeren Lohnkosten zu verlagern, sagte Osterloh der "Braunschweiger Zeitung". Eine solche Tarif- und Standortflucht dürfe nicht zugelassen werden. Ähnlich äußerte sich auch IG-Metall-Chef Hofmann. Er warf in der "Süddeutschen Zeitung" Industriekonzernen vor, die Corona-Krise als Vorwand für massiven Stellenabbau zu nehmen. Wenn manche Betriebe gleichzeitig Liquiditätshilfen oder andere steuerfinanzierte Hilfen in Anspruch nähmen, sei dies skandalös. 21.09.2020 11:15 Uhr 

## Geldwäsche: Grüne sprechen von "Staatsversagen"
Brüssel: Die Grünen im Europaparlament haben sich empört über die Defizite bei der Geldwäsche-Bekämpfung gezeigt. Der wirtschafts- und finanzpolitische Sprecher der Fraktion, Giegold, sprach von "Staatsversagen in großem Stil". Würde man den Kampf gegen Finanzkriminalität erfolgreich führen, wären die öffentlichen Kassen voll statt leer, so Giegold. Die Recherche eines Journalisten-Netzwerks hat ergeben, dass es im Kampf gegen internationale Geldwäsche nach wie vor erhebliche Defizite gibt. Demnach haben Banken aus aller Welt über Jahre hinweg Geschäfte mit hochriskanten Kunden abgewickelt. An den Recherchen beteiligt waren unter anderem der NDR, der WDR und die "Süddeutsche Zeitung". 21.09.2020 11:15 Uhr 

## Israel: Festnahmen bei Demos gegen Netanjahu
Jerusalem: In Israel sind bei neuen Protesten gegen Ministerpräsident Netanjahu elf Menschen vorläufig festgenommen worden. Ihnen würden Störungen der öffentlichen Ordnung vorgeworfen, teilte die Polizei in der Nacht mit. Mehrere Tausend Menschen hatten gestern Abend in Jerusalem Netanjahus Rücktritt gefordert. Der Regierungschef steht wegen Korruptionsvorwürfen und seines Umgangs mit der Corona-Krise in der Kritik. In Israel war am vergangenen Freitag wegen hoher Infektionszahlen ein zweiter landesweiter Lockdown in Kraft getreten. Er soll zunächst für drei Wochen gelten. 21.09.2020 11:15 Uhr 

## Emmy Award für Maria Schrader
Los Angeles: Die deutsche Regisseurin Maria Schrader hat in den USA einen "Emmy Award" für die beste Regie in einer Miniserie gewonnen. Die auch als Schauspielerin bekannte Schrader bekam die Auszeichnung für die vierteilige Netflix-Serie "Unorthodox". Sie erzählt darin die Geschichte der ultra-orthodoxen Jüdin Esther, die vor ihrem Ehemann aus New York nach Berlin flüchtet. Wegen der Corona-Pandemie fand die Emmy-Verleihung in Los Angeles ohne Publikum statt. 21.09.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  2,8  Prozent auf  12.750  Punkte. In Tokio fand heute kein Börsenhandel statt. Der Euro steht bei einem Dollar  17 96 . 21.09.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute verbreitet sonnig bei maximal 17 Grad auf Amrum, um 23 Grad in Hamburg und Neubrandenburg bis 25 Grad in Wolfsburg. 21.09.2020 11:15 Uhr 
