# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2020:


## US-Wahl: Mehrere Swing-States zählen noch aus
Washington: In den USA ist noch nicht klar, wer die Präsidentenwahl gewonnen hat. In einigen Bundesstaaten werden die Stimmen noch ausgezählt. Dennoch beanspruchte Amtsinhaber Trump von den Repubilkanern den Wahlsieg bereits für sich. Zudem kündigte er an, vor den Obersten Gerichtshof des Landes zu ziehen. Er will die weitere Auszählung vor allem der Briefwahlstimmen verhindern. Die Demokraten reagierten empört. Im Fokus stehen jetzt noch mehrere sogenannte Swing States wie Pennsylvania, Wisconsin und Michigan. Dort liegen Trump und sein Herausforderer Biden derzeit dicht beisammen. Für den Sieg bei der US-Wahl muss ein Kandidat mindestens 270 der insgesamt 538 Wahlleute gewinnen. 04.11.2020 19:15 Uhr 

## Maas: Vertraue US-Rechtssystem
Berlin: Außenminister Maas hat zu Vertrauen in den Wahlprozess in den USA aufgerufen. Maas sagte, Amerika sei eine starke Demokratie. Die Institutionen des Landes und der Rechtsstaat hätten schon mehrfach bewiesen, dass sie auch in schwierigen Situationen funktionierten. Der Außenminister betonte, da weiterhin Stimmen ausgewertet würden, sei es zu früh, die Wahl oder den Stand der Zwischenauszählung zu kommentieren. 04.11.2020 19:15 Uhr 

## Corona-Hilfen für Sportler: Seehofer verlängert Fristen 
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat die Antragsfrist von Corona-Finanzhilfen für den Profisport um zehn Tage bis zum 22. November verlängert. Seehofer sagte, er wolle Insolvenzen verhindern. Dadurch blieben nicht nur Arbeitsplätze erhalten, sondern auch die Vereine als wichtigen Teil des Zusammenlebens vor Ort. Anfang Juli hatte der Bundestag ein Hilfspaket verabschiedet, um die Folgen der Corona-Krise für den Profisport abzumildern. Von den bereitgestellten 200 Millionen Euro wurde allerdings erst ein Drittel beantragt. 04.11.2020 19:15 Uhr 

## Corona: 41 Gesundheitsämter melden Probleme
Berlin:   Mehr als 40 Gesundheitsämter haben sich an das Robert Koch-Institut gewandt und Probleme beim Kampf gegen die Corona-Pandemie gemeldet. Die meisten von ihnen könnten nicht mehr alle Schutzmaßnahmen vornehmen, heißt es. Der Bund bietet bei Engpässen seine Unterstützung an, um etwa Kontakte von Infizierten nachzuverfolgen. Neben Helfern des RKI sind derzeit fast 5.400 Soldaten bei den Behörden im Einsatz. Insgesamt gibt es in Deutschland 375 Gesundheitsämter. 04.11.2020 19:15 Uhr 

## Italien verhängt nächtliche Ausgangssperre
Rom: Wegen der Corona-Pandemie hat Italien eine landesweite nächtliche Ausgangssperre und weitere Einschränkungen verhängt. Ministerpräsident Conte unterzeichnete ein entsprechendes Dekret. Von morgen an müssen die Italiener zwischen 22 und 5 Uhr zu Hause bleiben. Die neuen Regelungen gelten zunächst bis Anfang Dezember. Auch andere Länder haben ihre Corona-Auflagen verschärft. In den Niederlanden schlossen Zoos, Museen, Theater und Kinos. In Portugal wurden die Menschen aufgerufen, möglichst zu Hause zu bleiben. 04.11.2020 19:15 Uhr 

## Klagen gegen Maskenpflicht in Düsseldorf
Düsseldorf: In der nordrhein-westfälischen Landeshauptstadt können Verstöße gegen die neue Masken-Pflicht künftig mit bis zu 25.000 Euro bestraft werden. Eine entsprechende Verfügung hat die Verwaltung veröffentlicht. An zahlreichen Stellen in der Stadt wird jetzt auf die neue Regelung hingewiesen. Bislang galt in Düsseldorf eine Maskenpflicht nur für belebte Wege und Plätze. Durch die Neuregelung wurden die Bereiche deutlich ausgeweitet. Gegen die Verordnung zur generellen Maskenpflicht sind inzwischen Eilanträge vor Gericht eingegangen. 04.11.2020 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trocken bei 7 bis 10 Grad. Morgen viel Sonne, von Norden her mehr Wolken und leichter Sprühregen, 10 bis 13 Grad. 04.11.2020 19:15 Uhr 
