# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2020:


## Entscheidung über "Sicherheitsgesetz" für Hongkong
Peking:	Der chinesische Volkskongress entscheidet heute über das sogenannte Sicherheitsgesetz für Hongkong. In der Sonderverwaltungszone sollen alle Handlungen verboten werden, die als subversiv oder separatistisch angesehen werden können. Das Gesetz könnte es der Führung in Peking auch erlauben, eigene Sicherheitskräfte in Hongkong zu stationieren. Kritiker sehen die bürgerlichen Freiheiten in der ehemaligen britischen Kronkolonie in Gefahr. Mehrere Staaten, allen voran die USA, haben die Pläne verurteilt und mit Konsequenzen gedroht. 28.05.2020 02:00 Uhr 

## Corona: Mehr als 100.000 Tote in den USA
Washington: In den USA sind offenbar mehr als 100.000 mit dem Coronavirus infizierte Menschen gestorben. Die Johns-Hopkins-Universität nennt die Zahl von 100.047 Toten. Fast 1,7 Millionen Amerikaner haben sich demnach mit dem Virus infiziert. Die USA sind in absoluten Zahlen das mit Abstand am stärksten von der Corona-Pandemie betroffene Land. Im Verhältnis zur Bevölkerungsgröße sind die Opferzahlen in anderen Staaten wie Belgien, Spanien oder Frankreich allerdings deutlich höher. 28.05.2020 02:00 Uhr 

## Boeing nimmt Produktion von 737 Max auf
Washington: Der amerikanische Flugzeugbauer Boeing hat die Produktion seines Modells 737 Max wieder aufgenommen. Wie der Konzern mitteilte, läuft die Fertigung zunächst in kleinen Stückzahlen. Boeing hofft offenbar, dass die Maschinen in der zweiten Jahreshälfte wieder zugelassen werden. Das Unternehmen hatte die Produktion der 737 Max im Januar ausgesetzt. Nach zwei Abstürzen mit zahlreichen Toten waren im März vergangenen Jahres weltweit Startverbote verhängt worden. 28.05.2020 02:00 Uhr 

## Schweden lehnt EU-Zuschuss weiter ab
Stockholm:	Mehrere EU-Staaten haben sich zurückhaltend zum Wiederaufbauplan der Kommission in Brüssel geäußert. Schwedens Ministerpräsident Löfven äußerte die Sorge, dass sein Land eine große Summe zahlen muss. Estlands Finanzminister Helme kritisierte, die Pläne bedeuteten einen großen Schritt hin zu Vereinigten Staaten von Europa. Auch die Niederlande und Österreich zeigten sich skeptisch. Die EU-Kommission will Milliarden-Schulden aufnehmen, um nach der Corona-Krise Zuschüsse und Kredite an Staaten zu zahlen, die wirtschaftlich stark betroffen sind. 28.05.2020 02:00 Uhr 

## Start von "Crew Dragon" zur ISS verschoben
Cape Canaveral: In den USA ist der Flug einer bemannten Raumkapsel zur Internationalen Raumstation verschoben worden. Grund waren nach Angaben der Weltraumbehörde NASA schlechte Wetterbedingungen. Der nächste Startversuch soll nun am Sonnabend stattfinden. Es handelt sich um den ersten bemannten Flug einer Rakete und einer Raumkapsel des privaten Unternehmens SpaceX. 28.05.2020 02:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Es ist meist trocken, im Osten kann es regnen. Tiefstwerte 13 Grad in Wiesbaden bis 4 Grad in Lübeck. Am Tage heiter, im Osten Schauer und Gewitter. Maximal 14 Grad in Oberfranken bis 24 Grad im Breisgau. Die weiteren Aussichten: Am Freitag Sonne, im Südosten Regen, 15 bis 24 Grad. Am Sonnabend freundlich, 14 bis 25 Grad. 28.05.2020 02:00 Uhr 
