# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2020:


## Steinmeier und Merkel gratulieren Genzel
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat dem deutschen Astrophysiker Reinhard Genzel zur Auszeichnung mit dem Nobelpreis gratuliert. Er habe die Nachricht mit großer Freude vernommen, schrieb Steinmeier an Genzel. Auch Bundeskanzlerin Merkel gratulierte dem Wissenschaftler. Die Kanzlerin lobte Genzels Forschungs-Leistung zum Thema Schwarze Löcher als bahnbrechend. Bundesbildungsministerin Karliczek sprach von einem besonderen Tag - auch für den Wissenschaftsstandort Deutschland. Das Nobelkomitee hatte am Mittag bekannt gegeben, dass Reinhard Genzel den diesjährigen Nobelpreis für Physik erhält. Ebenfalls ausgezeichnet wurden der Brite Roger Penrose und die Amerikanerin Andrea Ghez. Der 68-jährige Deutsche  ist Direktor des Max-Planck-Instituts für extraterrestrische Physik in Garching. Er konnte nachweisen, dass im Zentrum der Milchstraße ein Schwarzes Loch existiert. 06.10.2020 17:45 Uhr 

## Seehofer: Kein struktureller Rassismus
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer sieht sich in seiner Annahme bestätigt, dass es in den Sicherheitsbehörden kein strukturelles Problem mit Rechtsextremismus gibt. Bei der Vorstellung eines Lageberichts zu dem Thema sagte er, die überwiegende Mehrheit der Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen stehe fest auf dem Boden des Grundgesetzes. Gleichzeitig appellierte Seehofer an die Angestellten, genau hinzuschauen und entsprechende Vorfälle nicht zu tolerieren. Dem Bericht des Verfassungsschutzes zufolge gab es von 2017 an bis zu diesem Frühjahr knapp 380 rechtsextreme Fälle in den Reihen der Polizei und des Verfassungsschutzes selbst. Insgesamt sind bei den befragten Behörden 300.000 Menschen beschäftigt. 06.10.2020 17:45 Uhr 

## Recht auf Homeoffice: Heils Entwurf gescheitert
Berlin: Ein Rechtsanspruch auf Arbeiten im Homeoffice wird es in Deutschland voraussichtlich nicht geben. Das Bundeskanzleramt sieht den Entwurf von Arbeitsminister Heil als nicht geeignet für die weitere Abstimmung zwischen den Ministerien an. Zur Begründung heißt es, dass im Koalitionsvertrag von Union und SPD kein gesetzlicher Anspruch auf Homeoffice festgeschrieben worden sei. Arbeitsminister Heil von der SPD wollte durchsetzen, dass Arbeitnehmer 24 Tage im Jahr mobil arbeiten können. Zahlreiche Unionspolitiker lehnten es ab, Homeoffice-Regelungen per Bundesgesetz festzulegen und warnten vor mehr Bürokratie. 06.10.2020 17:45 Uhr 

## Lange Haft für Schlüsselfigur in Komplex Bergisch Gladbach
Köln: Das Landgericht hat den Haupt-Beschuldigten im Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach zu zwölf Jahren Haft verurteilt. Es ordnete zudem die anschließende Sicherungsverwahrung an. Der Beschuldigte musste sich in zahlreichen Fällen wegen sexuellen Kindesmissbrauchs, Vergewaltigung und Verbreitung von Kinderpornografie verantworten. Opfer des 43-Jährigen war seine 2017 geborene Tochter. Die Ermittlungen zu seinen Taten hatten die Fahnder zu einem weit verzweigten Netzwerk von Kriminellen geführt, die Kinder missbrauchten beziehungsweise deutschlandweit Kinder-pornografisches Material tauschten. 06.10.2020 17:45 Uhr 

## Corona: 400.000 Seeleute sitzen auf Schiffen fest
Genf: Die Vereinten Nationen haben unhaltbare Lebens- und Arbeitsbedingungen für Hunderttausende Mitglieder von Schiffsbesatzungen wegen der Corona-Auflagen kritisiert. Der Sprecher des UN-Hochkommissariats für Menschenrechte erklärte, etwa 400.000 Seeleute säßen an Bord fest. Einige Crewmitglieder befänden sich bereits 17 Monate oder länger auf demselben Schiff. Die international erlaubte Höchstdauer liege bei elf Monaten. Zudem würden die Menschenrechte auf körperliche und mentale Gesundheit, auf freie Bewegung sowie auf Familienleben verletzt. Besonders betroffen seien Crews auf Container- und Frachtschiffen, aber auch Mitarbeiter auf Fördertürmen. Die Schiffseigner und die Auftraggeber müssten die Lage der Menschen verbessern, verlangte das UN-Hochkommissariat. 06.10.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise Regen, einzelne Gewitter, Temperaturen 11 bis 14 Grad. 06.10.2020 17:45 Uhr 
