# NDR Info Nachrichten vom 17.03.2020:


## Merkel: Einschnitte notwendig
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die Einschränkungen des öffentlichen Lebens zur Eindämmung des Corona-Virus als notwendig bezeichnet. Merkel sagte, am wichtigsten sei es, die sozialen Kontakte zu verringern. Gleichzeitig müsse die Versorgung der Bevölkerung mit Medizin, Energie und Lebensmitteln aufrechterhalten werden. Bund und Länder hätten daher vereinbart, dass etwa Supermärkte, Apotheken, Drogerien und Tankstellen geöffnet bleiben. Andere Geschäfte würden jedoch bis auf weiteres geschlossen. Gottesdienste, Vereinstreffen und Busreisen sind nach den Worten der Kanzlerin untersagt, Spielplätze werden gesperrt. Für Krankenhäuser und Heime gälten verschärfte Besuchsregeln. Saarlands Ministerpräsident Hans sagte in den ARD-Tagesthemen, nicht vor jedem Spielplatz werde ein Polizist stehen. Aber es werde kontrolliert. Der CDU-Politiker appellierte an die Bürger, die Maßnahmen Ernst zu nehmen. 16.03.2020 23:00 Uhr 

## Frankreich verhängt Ausgangssperre
Paris: Frankreich schränkt die Bewegungsfreiheit seiner Bürger stark ein, um die Corona-Ausbreitung einzudämmen. Präsident Macron sagte in einer Fernsehansprache, die Menschen dürften ihre Häuser nur noch für Lebensmitteleinkäufe und Arztbesuche verlassen oder um zur Arbeit zu gehen. Die Anordnung gelte von morgen Mittag an für mindestens zwei Wochen, Verstöße würden bestraft. Frankreich befinde sich im Krieg, so Macron. Die Regierung will 100.000 Polizisten mobilisieren, um die weitgehende Ausgangssperre durchzusetzen. Die Schweiz rief den Notstand aus. Von Mitternacht an müssen Geschäfte, Restaurants, Bars und Freizeiteinrichtungen bis mindestens 19. April schließen. Ausnahmen gelten für Lebensmittelläden und Gesundheitseinrichtungen. 16.03.2020 23:00 Uhr 

## Von der Leyen will Einreisestopp in EU
Brüssel:	EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat wegen der Corona-Pandemie vorgeschlagen, einen vorläufigen Einreisestopp in die Europäische Union zu verhängen. Falls die Staats- und Regierungschefs dem morgen zustimmen, werden nicht notwendige Reisen in die 27 Länder untersagt. Dies soll zunächst für 30 Tage gelten, kann aber verlängert werden. Ausgenommen vom Einreisestopp werden demnach neben allen EU-Bürgern und ihren Angehörigen Personen mit dauerhafter Aufenthaltsgenehmigung, Diplomaten, Ärzte, Krankenpfleger, Forscher und Experten. Auch Menschen, die wichtige Güter transportierten, und Pendler in Grenzregionen dürften weiter in die Europäische Union kommen, so von der Leyen. 16.03.2020 23:00 Uhr 

## Dax weiter unter Druck
Frankfurt am Main: Die europäischen Börsen haben ihre Talfahrt wegen der Corona-Pandemie auch zu Beginn der neuen Woche nicht stoppen können. Der Deutsche Aktienindex schloss mit einem Minus von gut fünf Prozent und sackte deutlich unter die 9.000er Marke. Auch an den Handelsplätzen in London, Paris und Mailand ging der Abwärtstrend weiter. In New York verzeichnete der Leitindex Dow Jones zum Handelsschluss ein Minus von knapp 13 Prozent. Das war der stärkste Rückgang seit 32 Jahren. 16.03.2020 23:00 Uhr 

## Weil: Sperrung der Inseln funktioniert gut
Hannover: Die wegen der Coronakrise angeordnete Sperrung der ostfriesischen Inseln für Urlauber funktioniert nach Worten von Niedersachsens Ministerpräsident Weil gut. Der SPD-Politiker sagte, die Eingriffe in das Privat- und Geschäftsleben seien erheblich. Die Landesregierung mache das aber nicht von leichter Hand, sondern aus leider triftigen Gründen. Seit heute sind alle Inseln in der Nord- und Ostsee für Touristen gesperrt. Darauf hatten sich die Ministerpräsidenten von Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern gestern verständigt. Die Wirtschaftsbehörde in Hamburg sagte inzwischen den Hafengeburtstag ab. Er war vom 8. bis 10. Mai geplant. 16.03.2020 23:00 Uhr 

## Kein Bundesliga-Fußball bis 2. April
Frankfurt am Main: Wegen der Corona-Krise bleibt der Spielbetrieb in der 1. und 2. Fußball-Bundesliga bis mindestens zum 2. April ausgesetzt. Das beschlossen Vertreter der 36 Vereine auf einer außerordentlichen Mitgliederversammlung einstimmig. In der 3. Liga ruht der Ball zunächst bis zum 30. April. Das gab der Deutsche Fußball-Bund nach einer Videokonferenz mit Vereinsvertretern der 20 Drittligisten bekannt. 16.03.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist oft bewölkt, vom Weserbergland bis nach Südmecklenburg später etwas Regen. Tiefstwerte 6 bis 0 Grad. Am Tage nach Frühnebel Sonne und Wolken im Wechsel, nur in Südniedersachsen anfangs letzte Schauer. Maximal 9 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch oft freundlich, in Schleswig-Holstein dichte Wolken, 9 bis 18 Grad. Am Donnerstag Durchzug dichter Wolken, stellenweise Regen bei 8 bis 16 Grad. 16.03.2020 23:00 Uhr 
