# NDR Info Nachrichten vom 29.03.2020:


## Scholz zur Lockerung der Corona-Beschränkungen
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat in der Debatte über die Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Krise davor gewarnt, eine Lockerung an wirtschaftliche Fragen zu knüpfen. Die Einschränkungen seien zwar sehr massiv, aber es gehe um Leben und Tod, sagte der Vizekanzler der "Bild am Sonntag". Man könne nicht den Tod von Menschen in Kauf nehmen, damit die Wirtschaft laufe. Wann das öffentliche Leben wieder losgehe, hänge allein davon ab, wie es gelinge, die Verbreitung des Virus zu verlangsamen. 29.03.2020 05:00 Uhr 

## Trump: Keine Quarantäne fürt New York
Washington: US-Präsident Trump hat Überlegungen für eine Quarantäne in den Bundesstaaten New York, New Jersey und Connecticut offenbar verworfen. Stattdessen sollten starke Reisebeschränkungen erlassen werden, schrieb Trump auf Twitter. Der Gouverneur von New York, Cuomo, hatte zuvor gewarnt, eine Quarantäne würde die US-Wirtschaft ins Chaos stürzen. In den USA ist die Zahl der Toten durch das Corona-Virus weiter angestiegen. Wie die Johns-Hopkins-Universität mitteilte, starben an den Folgen der Erkrankung bereits mehr als 2.000 Menschen. 29.03.2020 05:00 Uhr 

## Italien: Regierung kündigt weiteres Hilfspaket an
Rom: In Italien hat Ministerpräsident Conte angesichts des Ausmaßes der Corona-Pandemie ein weiteres Hilfspaket angekündigt. Die Regierung werde die Kommunen mit zusätzlich vier Milliarden Euro unterstützen, sagte Conte am Abend in Rom. Ein Teil des Geldes solle in Form von Einkaufsgutscheinen an Familien in Not gehen. Nach Angaben des Zivilschutzes sind in Italien seit Beginn der Pandemie inzwischen mehr als 10.000 Infizierte gestorben. 29.03.2020 05:00 Uhr 

## Stichwahlen in Bayern nur per Briefwahl
München: In Bayern finden heute die Stichwahlen um zahlreiche Bürgermeisterämter statt. Wegen der Corona-Krise können die Wahlberechtigten nur per Briefwahl abstimmen. Stichwahlen gibt es unter anderem in den fünf größten bayerischen Städten München, Nürnberg, Augsburg, Regensburg und Ingolstadt. In der Landeshauptstadt München darf Oberbürgermeister Reiter von der SPD auf eine Wiederwahl hoffen. 29.03.2020 05:00 Uhr 

## Die Uhren sind wieder auf Sommerzeit gestellt
Berlin: In Deutschland und vielen weiteren europäischen Staaten gilt wieder die Sommerzeit. Um zwei Uhr wurden die Uhren um eine Stunde vorgestellt. Dadurch ist es in den Abendstunden nun länger hell. Die Sommerzeit gilt bis Ende Oktober. 29.03.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist wechselhaft und meist trocken, im Nordosten Schnee oder Schneeregen. Tiefstwerte plus 5 bis minus 1 Grad. Tagsüber von Nord nach Süd ziehende Niederschläge, teils als Schnee. Nachfolgend im Norden Aufheiterungen und trocken. Höchstwerte 4 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag heiter, nach Nordwesten hin Schauer, teils als Schnee, am Alpenrand bewölkt und Schnee, minus 2 bis plus 8 Grad. Am Dienstag Sonne-Wolken-Mix, meist trocken, 0 bis 9 Grad. 29.03.2020 05:00 Uhr 
