# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2020:


## Von der Leyen sichert Griechenland Solidarität zu
Athen:	Die Präsidentin der EU-Kommission, von der Leyen, hat Griechenland die Solidarität Europas beim Schutz der Grenze zur Türkei zugesichert. Griechische Sorgen seien europäische Sorgen, sagte von der Leyen nach einem Besuch im Grenzgebiet. Sie dankte den Sicherheitskräften sowie der Agentur Frontex für die bisher geleistete Arbeit und sagte ihnen weitere Unterstützung zu - unter anderem soll ein Krisen-Interventionsteam entsandt werden. Weiterhin sagte von der Leyen, die Flüchtlinge, die versuchten, in die EU zu gelangen, täten ihr leid, denn sie seien mit falschen Versprechen an die Grenze gelockt worden. Der türkische Präsident Erdogan hatte die Grenze nach Griechenland am Wochenende für offen erklärt. Seitdem versuchen Tausende Menschen, in die EU zu gelangen. 03.03.2020 16:15 Uhr 

## Lindholz: Situation wie 2015 nicht zulassen
Berlin:	Die Vorsitzende des Innenausschusses im Bundestag, Lindholz, hat die Regierung zu einer klaren Haltung in der Flüchtlingspolitik aufgefordert. Die CSU-Politikerin sagte, eine Situation wie 2015 dürfe sich nicht wiederholen. Hier müsse die Bundesregierung unmissverständliche Signale aussenden. Auf keinen Fall dürfe der Migrationsdruck dadurch verstärkt werden, dass unerfüllbare Hoffnungen geweckt werden. Die Linke forderte hingegen, die griechisch-türkische Grenze für Migranten zu öffnen. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt sprach sich dafür aus, ein Kontingent von Flüchtlingen von den griechischen Inseln aufzunehmen. Viele Vertreter von Kommunen hätten sich bereiterklärt, die Kapazitäten seien vorhanden. 03.03.2020 16:15 Uhr 

## Coronavirus: Kassenärzte warnen vor Aktionismus
Berlin:	Deutschlands Kassenärzte mahnen bei Tests auf das Corona-Virus zur Zurückhaltung. Der Chef der Bundesvereinigung, Gassen, sagte, umfangreiche Tests von klinisch Gesunden seien medizinisch Unfug. Sinnvoll sei eine Überprüfung nur, wenn jemand Symptome aufweise und womöglich Kontakt zu Infizierten gehabt habe. Die einschlägigen Laboratorien hätten Kapazitäten für 12.000 Tests pro Tag. Die Unternehmen rief Gassen auf, Beschäftigte im Zweifelsfall auch mehr als drei Tage ohne Krankenschein zu Hause bleiben zu lassen. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts haben sich in Deutschland etwa 190 Menschen mit dem Corona-Virus infiziert. Am stärksten sind Nordrhein-Westfalen, Bayern und Baden-Württemberg betroffen. In Mecklenburg-Vorpommern, Sachsen-Anhalt und dem Saarland wurden bislang keine Erkrankungen nachgewiesen. 03.03.2020 16:15 Uhr 

## Taliban greifen afghanische Kräfte an
Kabul: Die radikal-islamischen Taliban haben zahlreiche Militärstützpunkte der afghanischen Einsatzkräfte angegriffen. Wie ein Sprecher des Innenministeriums in Kabul mitteilte, gab es innerhalb eines Tages 33 Angriffe in 16 Provinzen. Demnach kamen mehrere Soldaten und Zivilisten ums Leben. Auf Seiten der Taliban seien acht Menschen getötet worden. Am Wochenende hatten die USA und die Islamisten ein Abkommen unterzeichnet, das den Weg für einen dauerhaften Frieden in Afghanistan und für den US-Truppenabzug aus dem Land ebnen soll. Zwei Tage später erklärten die Taliban, die Vereinbarung sehe nur ein Ende der Gewalt gegen ausländische Soldaten vor. Sie kündigten weitere Angriffe gegen afghanische Regierungstruppen an. 03.03.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.195 Punkten. Das ist ein Plus von 2,8 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.890 Punkten in den Handel; plus 0,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 77. 03.03.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trocken, gebietsweise Regen oder Graupel, 4 bis 6 Grad. Morgen wechselhaft, etwas Niederschlag, im Harz auch Schneeschauer, 6 bis 9 Grad. 03.03.2020 16:15 Uhr 
