# NDR Info Nachrichten vom 06.05.2020:


## Alle Geschäfte öffnen wieder
Berlin: Bund und Länder erlauben wieder allen Geschäften - unabhängig von ihrer Größe - zu öffnen. Bundeskanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder beschlossen außerdem, dass bis zum Sommer alle Schülerinnen und Schüler in ihre Klassen zurückkehren sollen, und auch die Kinderbetreuung wird ausgeweitet. Erlaubt wird zudem kontaktloser Freizeitsport im Freien - mit einem Abstand von mindestens anderthalb Metern zwischen den Sportlern. Bundeskanzlerin Merkel mahnte auch Vorsicht an. Deshalb wurden die Kontaktbeschränkungen grundsätzlich bis 5. Juni verlängert. Allerdings dürfen sich nun auch bundesweit mehrere Personen aus zwei Haushalten treffen. Sollte die Zahl der Neuinfektionen wieder deutlich steigen, müssen die jeweiligen Kommunen die Beschränkungen wieder hochfahren. Auch für einen Neustart der 1. und 2. Fußball-Bundesliga ab Mitte Mai haben Bund und Länder ihre Zusage gegeben. Die Deutsche Fußball Liga wird morgen darüber beraten. 06.05.2020 17:15 Uhr 

## EU-Prognose sagt Wirtschaftseinbruch voraus
Brüssel: Die Wirtschaftsleistung in der Europäischen Union wird wegen der Corona-Krise in diesem Jahr voraussichtlich deutlich zurückgehen. Die neue Konjunkturprognose der EU-Kommission sagt einen Einbruch von 7,4 Prozent voraus. Wie Vize-Kommissionspräsident Dombrovskis erklärte, dürften alle EU-Länder in diesem Jahr eine Rezession erleben, die jedoch unterschiedlich ausfallen werde: von etwa vier Prozent in Polen bis knapp zehn Prozent in Griechenland. Dombrovskis weist aber darauf hin, dass die Prognose mit außergewöhnlich großen Unsicherheiten behaftet ist. Für Deutschland erwartet die Kommission einen Absturz des Bruttoinlandsproduktes von 6,5 Prozent. Ähnlich war auch die Frühjahrsprognose der Bundesregierung ausgefallen. 06.05.2020 17:15 Uhr 

## Zahl der Auto-Neuzulassungen sinkt um 61 Prozent
Flensburg: Die Zahl der Auto-Neuzulassungen ist wegen der Corona-Krise im vergangenen Monat stark eingebrochen. Sie sank nach Angaben des Kraftfahrt-Bundesamtes im Vergleich zum April 2018 um etwa 61 Prozent. Damit wurden rund 120.800 Neuwagen zugelassen. Bis auf den US-Elektroautobauer Tesla verzeichneten demnach alle Hersteller ein Verkaufsminus. Tesla erreichte ein Plus von rund zehn Prozent. Die Werke in Deutschland standen im April zum Schutz vor der Pandemie weitgehend still, auch der Autohandel war geschlossen. 06.05.2020 17:15 Uhr 

## Zentralrat: 8. Mai auch Tag der Befreier
Berlin: Kurz vor dem 75. Jahrestag des Endes des Zweiten Weltkriegs haben Vertreter von Religionsgemeinschaften dazu aufgerufen, der Opfer zu gedenken. Weltweit wird am 8. Mai an die Befreiung vom Nationalsozialismus erinnert. Der Präsident des Zentralrats der Juden, Schuster, sagte mit Blick auf die alliierten Soldaten, das Datum sei auch ein Tag der Befreier. Schuster verurteilte zugleich Äußerungen des AfD-Politikers Gauland. Dieser hatte den 8. Mai als Tag der deutschen Kapitulation als ungeeignet für einen Feiertag bezeichnet. Es sei auch ein Tag der absoluten Niederlange und des Verlusts von großen Teilen Deutschlands, so Gauland. 06.05.2020 17:15 Uhr 

## HH: Kompromiss mit Radverkehrsinitiative
Hamburg: Die Bürgerschaft in der Hansestadt hat das von den Regierungsfraktionen mit der Volksinitiative Radentscheid ausgehandelte Maßnahmenpaket gebilligt. Unter anderem soll damit der Radverkehr auch für Schüler, Familien und Senioren sicherer und attraktiver werden. Für das Paket votierten SPD, Grüne und AfD. Die CDU enthielt sich, die Linke stimmte dagegen. Sie bewertet die die Maßnahmen als ungenügend. Vertreter der Hamburger Initiative hatten bereits bedauert, dass es weder konkrete zeitliche noch streckenmäßige Vereinbarungen gebe. Als Erfolg werteten sie die Zusage, dass künftig der Bau von Radwegen als Mittelstreifen vermieden werden solle. 06.05.2020 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  10.678  Punkten. Das ist ein Minus von  0,4  Prozent. Der Dow Jones:  23.952  Punkte; plus  0,3  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  07 95 . 06.05.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend neben ein paar lockeren Wolkenfeldern überwiegend sonnig und trocken bei 10 bis 17 Grad. In der Nacht in der Südwesthälfte Niedersachsens örtlich ein paar Nebelfelder, meist trocken. Tiefstwerte 8 bis 1 Grad. 06.05.2020 17:15 Uhr 
