# NDR Info Nachrichten vom 17.03.2020:


## Merkel: Einreisestropp in die EU gilt ab sofort
Berlin: Deutschland setzt wegen der Corona-Krise die Einreisebeschränkungen in die EU sofort um. Bundeskanzlerin Merkel sagte, die Regelung gelte zunächst für 30 Tage. Laut Innenminister Seehofer betrifft das Verbot alle internationalen Reiseverbindungen im Luft- und Seeverkehr, die ihren Ausgangspunkt außerhalb der Europäischen Union haben. Ausnahmen gelten demnach für Länder wie Norwegen, der Schweiz, Großbritannien und Andorra. Auch Angehörige von Drittstaaten, die ein längerfristiges Aufenthaltsrecht in einem EU-Land haben, dürfen einreisen. Nach Merkels Worten verständigten sich die Staats- und Regierungschefs per Videokonferenz darauf, den Binnenmarkt zu schützen. Damit sollen Zulieferketten aufrechterhalten werden, die unter anderem für die Autoindustrie wichtig sind. Zur Versorgung mit medizinischen Gütern sind Sammelausschreibungen durch die EU-Kommission geplant. 17.03.2020 21:00 Uhr 

## Mehr als 9.000 Corona-Infizierte in Deutschland
Berlin:	Die Zahl der mit dem Corona-Virus infizierten Menschen in Deutschland ist deutlich gestiegen. Die in den USA ansässige Johns-Hopkins-Universität geht von mehr als 9.200 bestätigten Fällen aus. Das sind etwa 2.000 mehr als gestern Abend. 24 Patienten seien in Deutschland bislang an den Folgen des Virus gestorben, so die Wissenschaftler der US-Universität. Das deutsche Robert-Koch-Institut hat das Virus-Risiko für die Bevölkerung in Deutschland heraufgestuft. Die Gefährdungslage werde jetzt als "hoch" eingeschätzt. Grund seien gestiegene Fallzahlen und zunehmende Probleme in manchen Kliniken. Damit mehr Behandlungsplätze entstehen, haben Bund und Länder am Abend einen Krankenhaus-Notfallplan beschlossen. Er soll es erleichtern, zusätzliche Betten aufzubauen - zum Beispiel in Hotels oder größeren Hallen. An solchen Standorten könnten vor allem leichtere Corona-Fälle behandelt werden. 17.03.2020 21:00 Uhr 

## Rückholaktion für Deutsche im Ausland
Berlin:	Die Bundesregierung will Deutsche, die wegen der Corona-Krise im Ausland festsitzen, in die Heimat zurückholen. Außenminister Maas sagte am Abend in der ARD, 30 von der Regierung gecharterte Maschinen seien auf den Weg gebracht. Mehr als 100.000 deutsche Touristen befänden sich im Ausland, allein 35.000 in Ägypten. Es stünden 50 Millionen Euro zur Verfügung, um diejenigen zurückzuholen, die dass aus eigener Kraft nicht könnten. Maas rief die Betroffenen zur Geduld auf. Innerhalb von 24-Stunden sei das nicht zu schaffen. 17.03.2020 21:00 Uhr 

## Schleswig-Holstein: Keine Restaurants und Urlauber
Kiel: Schleswig-Holstein hat wegen der Corona-Pandemie weitere drastische Schritte beschlossen. Nach Angaben von Ministerpräsident Günther dürfen Touristen von morgen an das Bundesland nicht mehr betreten. Auch Tagesbesuche sollen untersagt werden. Außerdem bleiben alle Restaurants in Schleswig-Holstein geschlossen. Gestattet ist nur noch ein Außer-Haus-Verkauf. Die Kieler Landesregierung kündigte außerdem an, Hilfen für die Wirtschaft bereitzustellen. Sie sollen einen Umfang von 500 Millionen Euro haben. Auch Mecklenburg-Vorpommern hat die Urlauber aufgefordert, nach Hause zurückzukehren. Ministerpräsidentin Schwesig sagte, diese Maßnahme solle dazu beitragen, die Ansteckungsgefahr weiter zu verringern. Überall in Deutschland sind Geschäfte geschlossen. Ausgenommen sind unter anderem Supermärkte, Drogerien, Lieferdienste und Tankstellen. 17.03.2020 21:00 Uhr 

## VW stoppt übermorgen Produktion
Wolfsburg: Volkswagen stoppt wegen der Corona-Krise von Donnerstagabend an die Produktion in allen deutschen Werken. Nach Konzernangaben dauert die Auszeit mindestens zwei Wochen. Die Fabriken könnten so einem erwarteten Einbruch beim Absatz und bei der Zulieferung begegnen. Die Folgen für die Mitarbeiter will Volkswagen durch Kurzarbeit abfedern. Auch die VW-Töchter Audi und Skoda unterbrechen ihre Fertigung. Daimler hat ebenfalls angekündigt, die Produktion noch in dieser Woche zu stoppen. Die Auszeit dauert dem Konzern zufolge mindestens 14 Tage. Bei Opel und Ford sollen die Werke ebenfalls in Kürze stillstehen. 17.03.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 8.939 Punkten. Das ist ein Plus von 2,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 21.110 Punkte. Plus 4,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 07. 17.03.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts wechselnd bewölkt und an den Küsten geringer Regen. Tiefstwerte 8 Grad in Schleswig, bis 2 Grad in Staufenberg. Am Mittwoch nach Frühnebel überwiegend freundlich, im Norden dichte Wolken und etwas Regen. Höchstwerte 9 Grad auf Sylt, bis 18 Grad in Hildesheim. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Süden Wolken und stellenweise Regen, im Norden viel Sonnenschein. Maximal 8 bis 16 Grad. 17.03.2020 21:00 Uhr 
