# NDR Info Nachrichten vom 16.08.2020:


## Reisen: Pro und Contra zu kostenlosen Corona-Tests
Berlin:	Corona-Tests für Reiserückkehrer sollen nach Auffassung von Gesundheitsminister Spahn kostenlos bleiben. Der ARD sagte er, manche Urlauber würden die Untersuchung möglicherweise umgehen, sollten sie sie bezahlen müssen. Die Tests seien aber wichtig, weil man dadurch sich selbst und andere schützen könne, so der CDU-Politiker. Berlins Regierender Bürgermeister Müller sprach sich dagegen dafür aus, die Urlauber an den Kosten zumindest zu beteiligen. In einem Zeitungs-Interview sagte der SPD-Politiker, die Reisenden gingen bewusst ein Risiko ein und gefährdeten die Allgemeinheit. 16.08.2020 09:30 Uhr 

## Scholz will Kurzarbeitergeld auf zwei Jahre verlängern
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz will die Bezugsdauer des Kurzarbeitergeldes verlängern. Der "Bild am Sonntag" sagte der SPD-Politiker, die Corona-Krise werde in den nächsten Wochen nicht plötzlich verschwinden. Deshalb sei er dafür, das Kurzarbeitergeld zwei Jahre lang auszuzahlen. Derzeit wird es ein Jahr gewährt. Nach Einschätzung des Finanzministers brauchen Betriebe und Beschäftigte ein klares Signal, dass die  Regierung an ihrer Seite stehe. Niemand sollte auf dem Weg durch die Krise ohne Not entlassen werden, so Scholz. 16.08.2020 09:30 Uhr 

## WHO: Es gibt eine Rekordzahl bei Corona-Infektionen
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hat eine neue Rekordzahl an Corona-Infektionen registriert. Innerhalb von 24 Stunden seien fast 300.000 Fälle gemeldet worden - so viele wie nie zuvor, so ein WHO-Sprecher. Insgesamt wurden damit seit Bekanntwerden des neuen Coronavirus Ende vergangenen Jahres weltweit mehr als 21 Millionen Infektionen verzeichnet. Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist dagegen im Vergleich zum Vortag leicht gesunken. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurden 625 Neu-Infektionen gemeldet. Die Zahl der Todesfälle liegt gleichbleibend bei 9.231; genesen sind 201.300 Menschen. Die Reproduktionszahl liegt laut RKI bei 1,29. Das bedeutet, dass ein Infizierter etwas mehr als einen weiteren Menschen ansteckt. 16.08.2020 09:30 Uhr 

## Erdogan: Türkei gibt im Mittelmeerstreit nicht nach
Ankara: Die Türkei will im Streit mit Griechenland um Gebietsansprüche im östlichen Mittelmeer nicht einlenken. Präsident Erdogan erklärte, man werde sich durch Drohungen und Sanktionen nicht von Erkundungen abhalten lassen. Das türkische Forschungs-Schiff werde seine Suche nach Öl- und Gasvorkommen im Mittelmeer fortsetzen. Zwischen den Nato-Mitgliedern Griechenland und der Türkei gibt es deswegen seit längerem Spannungen. Beide Staaten beanspruchen Seegebiete, in denen Bodenschätze vermutet werden. 16.08.2020 09:30 Uhr 

## Andeutungen: Begnadigt Trump Edward Snowden?
Washington:      US-Präsident Trump denkt offenbar darüber nach, den Whistleblower Edward Snowden zu begnadigen. Auf einer Pressekonferenz im US-Bundesstaat New Jersey sagte Trump, er wollen den Fall prüfen. Es gebe sehr unterschiedliche Meinungen darüber, ob fair mit Snowden umgegangen worden sei. Der Whistleblower hatte vor sieben Jahren vertrauliche Dokumente des Geheimdienstes NSA an Journalisten weitergeleitet. Anschließend tauchte der heute 37-Jährige unter und erhielt Asyl in Russland. 16.08.2020 09:30 Uhr 

## Israel: Wieder Demonstrationen gegen Netanjahu
Jerusalem: In Israel haben erneut Tausende Menschen gegen Ministerpräsident Netanjahu demonstriert. Dabei kam es am Abend laut Polizei zu Auseinandersetzungen, elf Demonstranten wurden festgenommen. Seit Wochen gehen in Israel immer wieder Menschen gegen Netanjahu auf die Straße. Gegen den 70-Jährigen läuft ein Prozess wegen Betrugs, Untreue und Bestechlichkeit. Außerdem wird er wegen seiner Handhabung der Corona-Krise kritisiert. 16.08.2020 09:30 Uhr 

## Kipping will Bonus für partnerschaftliche Elternzeit
Berlin:	 Mütter und Väter, die sich die Elternzeit partnerschaftlich aufteilen, sollen nach dem Willen der Linken stärker gefördert werden. Parteichefin Kipping sagte der "Funke Mediengruppe", derjenige mit der kürzeren Elternzeit solle mit einem zusätzlichen Monat Elterngeld belohnt werden. Voraussetzung sei aber, dass er mindestens ein Drittel der gesamten Zeit übernehme. Bei einer Aufteilung jeweils zur Hälfte sollten beide einen zusätzlichen Monat den Bonus bekommen, schlug Kipping vor. Sie kritisierte, der Anteil der Väter, die Elterngeld beziehen, steige zu langsam. 16.08.2020 09:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute sonnig und trocken, in Niedersachsen wolkig, gebietsweise Schauer oder Gewitter möglich, 25 bis 32 Grad. Morgen ein Wechsel aus Sonne und Wolken, im Verlauf Schauer und Gewitter, an der Ostsee sonnig und trocken, 23 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag bewölkt mit Schauern, teils Gewittern, 22 bis 27 Grad. Am Mittwoch wechselhaft mit Schauern, teils mit Blitz und Donner, 22 bis 27 Grad. 16.08.2020 09:30 Uhr 
