# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2020:


## Haldenwang: Extremismus-Lagebild bis September
Berlin: Verfassungsschutzpräsident Haldenwang hat genauere Untersuchungen zum Thema Rechtsextremismus und Rassismus in den Sicherheitsbehörden angekündigt. Er sei sehr zuversichtlich, dass dazu im September ein erstes Lagebild vorgelegt werden könne, sagte Haldenwang im ZDF. Es gebe inzwischen zu viele der sogenannten Einzelfälle, als dass man diese nicht noch einmal in der Gesamtschau betrachten müsse. Er verwies aktuell auf die Drohmails gegen die hessische Linksfraktionschefin Wissler. Persönliche Daten der Politikerin waren auf einem Polizeicomputer in Wiesbaden abgefragt worden. Der Bundesvorsitzende der Linken, Riexinger, kritisierte in der "Rheinischen Post", Angehörige seiner Partei würden nicht gegen Gewaltdrohungen geschützt. Er warf den Behörden vor, einer Eskalation rechtsextremistischer Hetze tatenlos zuzusehen. 10.07.2020 06:45 Uhr 

## Justizministerium kritisiert Scheuers Ressort
Berlin: Im Streit um einen Rechtsfehler in der neuen Straßenverkehrsordnung sieht das Bundesjustizministerium das Ressort von Verkehrsminister Scheuer in der Verantwortung. Eine Sprecherin sagte der "Süddeutschen Zeitung", der Fehler in der Novelle sei vom Justizministerium nicht festgestellt und bemängelt worden, weil man zu wenig Zeit für die Überprüfung gehabt habe. Die Verantwortung für die Fristsetzung trage allein das Verkehrsressort. Wegen des Formfehlers sind die schärferen Regeln für Fahrverbote bei Geschwindigkeitsüberschreitungen derzeit außer Vollzug gesetzt. Scheuer wies die Kritik des Justizministeriums zurück. Er forderte die Länder auf, nun schnell zu einer Lösung zu kommen. 10.07.2020 06:45 Uhr 

## Fauci nennt Coronavirus "schlimmsten Alptraum"
Washington: In den USA hat der Immunologe und Präsidentenberater Fauci das Coronavirus als "schlimmsten Alptraum" für Gesundheitsexperten bezeichnet. Die Effizienz, mit der das Virus Menschen anstecke, sei wirklich bemerkenswert, sagte Fauci. Angesichts der hohen Zahl von Neuinfektionen rate er den betroffenen Bundesstaaten, die Schutzmaßnahmen nicht wie geplant zu lockern. In den vergangenen Tagen hatten die USA jeweils rund 60.000 neue Corona-Fälle gemeldet, vor allem im Süden und Westen des Landes. 10.07.2020 06:45 Uhr 

## Athen: Proteste gegen neues Demonstrationsrecht
Athen: In der griechischen Hauptstadt ist es bei Protesten gegen ein geplantes neues Demonstrationsgesetz zu Ausschreitungen gekommen. Die Polizei setzte Tränengas ein, nachdem einige Demonstranten vor dem Parlament Brandsätze geworfen hatten. An den Protesten nahmen insgesamt etwa 10.000 Menschen teil. Dazu aufgerufen hatten Gewerkschaften der Kommunistischen Partei und der Linkspartei Syriza. Die Neuregelung sieht vor, dass alle Demonstrationen in Griechenland künftig angemeldet werden müssen. Falls Ausschreitungen drohen, können sie auch verboten werden. Außerdem können die Organisatoren für Schäden haftbar gemacht werden. 10.07.2020 06:45 Uhr 

## G20-Krawalle: Erste Urteile erwartet
Hamburg: Im Prozess um die Krawalle am Rande des G20-Gipfels vor drei Jahren werden heute weitere Urteile erwartet. Die Staatsanwaltschaft wirft den fünf Angeklagten schweren Landfriedensbruch und Mittäterschaft bei Brandstiftung und gefährlicher Körperverletzung vor. Die vier Männer aus dem Rhein-Main-Gebiet sowie ein weiterer Angeklagter aus Frankreich sollen auf der Hamburger Elbchaussee Autos und Gebäude angezündet, Scheiben eingeschlagen und Häuser mit Farbe beschmiert haben. Die Anklage hat Haftstrafen zwischen zweieinhalb und fast fünf Jahren beantragt. Die Verteidigung plädierte auf Freispruch. 10.07.2020 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: Heute viele Wolken und zeitweise Regen, zum Nachmittag und Abend hin Sonne-Wolken-Mix mit Schauern oder Gewittern. Höchstwerte 14 Grad in Travemünde bis 21 Grad in Pasewalk. 10.07.2020 06:45 Uhr 
