# NDR Info Nachrichten vom 21.06.2020:


## Kein flächendeckender Lockdown im Kreis Gütersloh
Gütersloh: Nach dem Corona-Ausbruch beim Fleischverarbeiter Tönnies sehen die Behörden weiterhin keinen Grund, im gesamten Kreis das öffentliche Leben lahmzulegen. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet sagte, es gebe zwar ein enormes Pandemie-Risiko, das Infektionsgeschehen sei aber klar bei der Firma Tönnies lokalisierbar. Deshalb gelte weiterhin der Satz, dass ein flächendeckender Lockdown zwar nicht ausgeschlossen werden könne, aber vorerst zielgerichtetere Maßnahmen ergriffen würden. Laschet zufolge unterstützen drei Hundertschaften der Polizei die Ordnungsämter dabei, die Quarantäne durchzusetzen. Die Zahl der Corona-Infizierten in der Tönnies-Fleischfabrik in Rheda-Wiedenbrück ist auf mehr als 1300 gestiegen. Der Kreis Gütersloh teilte mit, die meisten positiven Befunde stammten von Mitarbeitern der Fleischzerlegung. 21.06.2020 19:30 Uhr 

## Kretschmann verurteilt Ausschreitungen in Stuttgart
Stuttgart: Baden-Württembergs Ministerpräsident Kretschmann hat die jüngsten Ausschreitungen in der Landeshauptstadt kritisiert. Kretschmann sagte, die Taten seien kriminelle Akte, die konsequent verfolgt und verurteilt gehörten. Man setze alles daran, die Verantwortlichen zur Rechenschaft zu ziehen. Rund 500 Randalierer waren in der vergangenen Nacht in Gruppen durch die Stuttgarter Innenstadt gezogen. Sie plünderten nach Angaben der Polizei Geschäfte, zerschlugen Schaufensterscheiben und warfen Steine auf Streifenwagen. Mindestens 19 Beamte wurden verletzt. Es gab 24 Festnahmen. Auslöser für die Krawalle war demnach eine Drogenkontrolle in einer Parkanlage. 21.06.2020 19:30 Uhr 

## Göttinger OB verteidigt Quarantänemaßnahmen
Göttingen: Oberbürgermeister Köhler hat die Quarantänemaßnahmen in einem Hochhaus der niedersächsischen Stadt verteidigt. Der SPD-Politiker sagte, er habe Verständnis für den Unmut der Bewohner. Für den Schutz der Bevölkerung sei es aber wichtig, dass die Maßnahmen eingehalten würden. Köhler betonte zugleich, man müsse die Menschen ausführlich über die geltenden Einschränkungen aufklären. Viele Bewohner seien verunsichert. Morgen soll daher ein Informationszentrum eingerichtet werden. Gestern war es in einem Hochhaus in Göttingen zu Auseinandersetzungen mit der Polizei gekommen. Bewohner hatten unter anderem Metallstangen und Pyrotechnik auf Beamte geworfen. Dabei wurden acht Einsatzkräfte verletzt. In dem Gebäudekomplex in Göttingen wurden bislang fast 120 Menschen positiv auf das Corona-Virus getestet. Insgesamt 700 Bewohner stehen dort unter Quarantäne. 21.06.2020 19:30 Uhr 

## Russland beschwichtigt Ägypten im Libyenkonflikt
Moskau: 	Russland hat nach Drohungen Ägyptens eine friedliche Lösung für das Bürgerkriegsland Libyen gefordert. Außenminister Lawrow sagte nach einem Telefonat mit seinem ägyptischen Kollegen, es gebe keine Alternative zu einem sofortigen Stopp aller Kampfhandlungen und zu einem Dialog. Ägyptens Präsident al-Sisi hatte mit einer Militärintervention im benachbarten Libyen gedroht. Beim Besuch einer grenznahen Luftwaffenbasis stimmte er die Armee darauf ein, das Land auch außerhalb seines Gebiets zu verteidigen. Ägypten und Russland unterstützen im Libyen-Konflikt den ehemaligen General Haftar. Dieser kämpft mit seinen Verbündeten gegen die Truppen der international anerkannten Regierung. Deren Streitkräfte rücken seit Wochen mit Hilfe der Türkei auf die strategisch wichtige Stadt Sirte vor. 21.06.2020 19:30 Uhr 

## 2.Liga: HSV verliert in Heidenheim
Zum Sport: Der Hamburger Sportverein hat im Aufstiegrennen in der zweiten Fußball-Bundesliga bei Verfolger Heidenheim mit 1:2 verloren und rutschte vor dem Saisonfinale auf den vierten Tabellenplatz ab. Osnabrück sicherte sich durch den 4:1-Sieg über Kiel vorzeitig dden Klassenerhalt, St. Pauli reichte dafür ein 1:1 gegen Regensburg. Hannover verlor in Aue mit 1:2. Die weiteren Ergebnisse. Nürnberg - Stuttgart 0:6 Karlsruhe - Bielefeld 3:3
Bochum - Fürth 2:2
Darmstadt - Wiesbaden 3:1
und
Sandhausen - Dresden 0:1 In der dritten Liga setzte sich Meppen gegen Unterhaching mit 3:0 durch. 21.06.2020 19:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Oft sonnig, westlich der Weser wolkiger, in Vorpommern Schauer. 18 bis 25 Grad. In der Nacht dichte Wolken mit teils kräftigeren Schauern; teils auch klar und trocken. 16 bis 9 Grad. Morgen anfangs Wolkenfelder und einzelne Schauer, im Tagesverlauf zunehmend freundlich und trocken. 19 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag reichlich Sonnenschein. 20 bis 26 Grad. Am Mittwoch vielfach sonnig und trocken. 21 bis 30 Grad. 21.06.2020 19:30 Uhr 
