# NDR Info Nachrichten vom 05.06.2020:


## Merkel: Mehrwertsteuersenkung bleibt befristet
Berlin: Die Bundesregierung hat Überlegungen zurückgewiesen, die Mehrwertsteuer längerfristig zu senken. Bundeskanzlerin Merkel sagte in der ARD, Stichtag sei der 31. Dezember dieses Jahres. Auf Dauer könne sich der Staat die Einnahmeausfälle nicht leisten. Ähnlich äußerte sich Finanzminister Scholz. Merkel forderte die Unternehmen zugleich auf, die Senkung der Mehrwertsteuer tatsächlich an die Kunden weiterzugeben. Hier gibt es in Teilen der Opposition Zweifel. Union und SPD hatten sich darauf geeinigt, die Mehrwertsteuersätze in der zweiten Jahreshälfte zu senken. Ziel ist es, den Konsum in der Corona-Krise anzukurbeln. CSU-Chef Söder hatte eine Verlängerung in Aussicht gestellt, sollte es im Herbst wieder mehr Infektionen geben. 05.06.2020 08:45 Uhr 

## Schwesig: Lockerungen nur Schritt für Schritt möglich
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat den bisherigen Lockerungs-Kurs ihrer Regierung in der Corona-Krise verteidigt. Um der Verantwortung für die Gesundheit der Menschen gerecht zu werden, müsse Schritt für Schritt vorgegangen werden, sagte Schwesig auf NDR Info. Es sei aber auch klar, dass das öffentliche Leben wieder hergestellt werden solle. Die SPD-Politikerin verwies unter anderem darauf, dass in Mecklenburg-Vorpommern alle Kinder bereits wieder in die Kita gehen könnten. Außerdem würden die Schulen nach den Ferien zum Regelbetrieb zurückkehren. Dies sei wichtig und eine Entlastung für berufstätige Eltern, so Schwesig. Sie mahnte zugleich, dass alles getan werden müsse, um eine zweite Infektionswelle und damit einen erneuten Lockdown zu verhindern. 05.06.2020 08:45 Uhr 

## Angehörige und Freunde nehmen Abschied von Floyd
Minneapolis: Angehörige und Freunde haben Abschied von dem bei einem Polizeieinsatz getöteten Schwarzen George Floyd genommen. In einer bewegenden Trauerfeier erinnerten sie an den Familienvater und appellierten an die Gesellschaft in den USA, Rassismus und die ungleiche Behandlung von Schwarzen zu beenden. Während der Zeremonie hielten die Teilnehmer genau acht Minuten und 46 Sekunden lang schweigend inne. So lange soll ein Polizist sein Knie in Floyds Nacken gedrückt haben, bis dieser schließlich erstickte. In vielen Städten der USA gingen erneut Tausende Menschen auf die Straße, um ein Ende von Polizeigewalt und Rassismus zu fordern. Die Proteste etwa in New York, Washington, Atlanta oder Los Angeles verliefen friedlich. 05.06.2020 08:45 Uhr 

## Bundesrat entscheidet über Lohnersatz für Eltern
Berlin: Der Bundesrat entscheidet heute über weitere Hilfen in der Corona-Krise. So sollen Eltern bestimmte Lohnersatzleistungen länger beziehen können. Dabei geht es um Hilfen für Mütter und Väter, die wegen der Kinderbetreuung zu Hause bleiben müssen und Verdienstausfälle haben. Sie sollen künftig 10 statt 6 Wochen pro Elternteil Leistungen beziehen können, im Fall von Alleinerziehenden sogar 20 Wochen. Die Länder beraten außerdem abschließend über Hilfen für die Gastronomie. Ein weiteres Thema im Bundesrat sind Auflagen in der Schweinehaltung. Eine Verordnung der Bundesregierung sieht vor, die sogenannte Kastenhaltung auf engem Raum einzuschränken und den Schweinen insgesamt mehr Platz zu geben. 05.06.2020 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach anfänglichem Regen einige freundliche Abschnitte, im Verlauf erneut gebietsweise Schauer, vereinzelt Gewitter, 13 Grad am Dollart bis 20 Grad in Ludwigslust. 05.06.2020 08:45 Uhr 
