# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2020:


## Bundestag verlängert höheres Kurzarbeitergeld
Berlin: Auch im nächsten Jahr können Beschäftigte ein erhöhtes Kurzarbeitergeld  bekommen. Der Bundestag hat die entsprechende Sonderregelung in der Corona-Krise bis Ende 2021 verlängert. Es gilt als sicher, dass auch der Bundesrat dem zustimmen wird. Seit dem Ausbruch der Pandemie können Betriebe ihre Beschäftigten leichter in Kurzarbeit schicken. Betroffene Arbeitnehmer bekommen ab dem vierten Bezugsmonat 70 Prozent des ausgefallenen Nettoverdienstes und ab dem siebten Monat 80 Prozent. Für Beruftätige mit Kindern fällt das Kurzabeitergeld noch ein wenig höher aus. Außerdem werden Minijobs nicht auf das Kurzarbeitergeld angerechnet. Ziel der Bundesregierung ist, Entlassungen zu verhindern, wenn Firmen in der Krise die Einnahmen wegbrechen. 20.11.2020 14:45 Uhr 

## Pfizer und Biontech beantragen Impfstoff-Zulassung in USA
New York:	Die Pharmafirmen Biontech und Pfizer haben einen entscheidenden Schritt auf dem Weg zur Bereitstellung eines Corona-Impfstoffs angekündigt. Die deutsch-amerikanische Kooperation wird heute in den USA eine Notfallzulassung beantragen. Zuvor hatten die Unternehmen bekannt gegeben, dass ihr Mittel einen 95-prozentigen Schutz vor Covid-19 bietet. Bei Studien mit bis zu 44.000 Menschen seien keine schweren Nebenwirkungen aufgetreten. Die US-Behörde wird den Antrag anschließend prüfen. Sollte sie die Anwendung des Impfstoffs genehmigen, könnte er nach Angaben der Unternehmen sofort ausgeliefert werden. 20.11.2020 14:45 Uhr 

## Seibert: Ziele der November-Beschränkungen nicht erreicht
Berlin:	Die seit Anfang November geltenden Beschränkungen zur Eindämmung der Corona-Pandemie haben aus Sicht der Bundesregierung noch nicht die gewünschte Wirkung erzielt. Regierungssprecher Seibert sagte in der Bundespressekonferenz, zwar sei es gelungen, den starken Anstieg der Infektionszahlen zu stoppen. Die Zahlen seien aber weiterhin zu hoch und müssten gesenkt werden. Die Ministerpräsidenten der Länder werden am Mittwoch kommender Woche mit Kanzlerin Merkel über weitere Schritte beraten. Das Robert-Koch-Institut meldete heute 23.648 Neuinfektionen. Das sind etwa 100 mehr als am Freitag der Vorwoche. Es ist ein neuer Rekordstand. 20.11.2020 14:45 Uhr 

## Weitere Nothilfen für Studierende
Berlin: Die Bundesregierung legt ihre Corona-Nothilfen für Studierende wieder auf. Nach Angaben von Bundesforschungsministerin Karliczek können Anträge auf die sogenannte Überbrückungshilfe ab sofort wieder gestellt werden. Die Nothilfe war am 30. September ausgelaufen. Sie soll nun bis zum Ende des aktuellen Wintersemesters gewährt werden. Die Leistung richtet sich an Studierende, die zum Beispiel durch einen weggefallenen Nebenjob in eine finanzielle Notlage geraten sind. 20.11.2020 14:45 Uhr 

## SH: Wieder tausende Tote Wildvögel gefunden
Kiel: Die Geflügelpest im schleswig-holsteinischen Wattenmeer breitet sich immer weiter aus. Laut Umweltministerium wurden in der Region mehr als achttausend verendete Wildvögel gefunden. Auch im Binnenland gibt es zahlreiche Fälle. Die Umweltschutzorganisation WWF erklärte, der Ausbruch im Wattenmeer habe inzwischen nie dagewesene Dimensionen erreicht. Vor allem Nonnengänse und Pfeifenten, aber auch Seeadler oder Wanderfalken fielen der Seuche zum Opfer. 20.11.2020 14:45 Uhr 

## 75 Jahre Nürnberger Prozesse
Nürnberg: Mit einem Festakt wird heute Abend der 75. Jahrestag des Beginns der Nürnberger Prozesse begangen. Bundespräsident Steinmeier hält die Ansprache im historischen Saal 600 des Justizpalasts, in dem am 20. November 1945 und damit ein halbes Jahr nach Ende des Zweiten Weltkriegs der erste Prozess gegen führende Köpfe des Nationalsozialismus begann. Das damalige Verfahren in Nürnberg war das erste internationale Strafverfahren der Geschichte, es gab noch zwölf Nachfolgeprozesse. 20.11.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Teils bewölkt, einige Schauer möglich, im Harz auch Schnee. Nordöstlich der Elbe längere freundliche Abschnitte mit Sonnenschein. 4 Grad im Südharz bis 9 Grad in Timmendorfer Strand. 20.11.2020 14:45 Uhr 
