# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2020:


## Corona-Krise: Weitere Hilfen 2021
Berlin: Wegen der Corona-Pandemie hat die Bundesregierung der Wirtschaft weitere Hilfen in Aussicht gestellt. Im "Handelsblatt" betonte Kanzleramtsminister Braun allerdings, dass die Unterstützung nicht in der jetzigen Form fortgesetzt werden könne. Auch Steuererhöhungen schloss der CDU-Politiker nicht aus. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sagte, der Staat könne nicht unbegrenzt umfassende Programme wie im November und Dezember weiterführen. Im Deutschlandfunk wies er zugleich Berechnungen des Instituts der Deutschen Wirtschaft zurück, wonach der Bund zehn Milliarden Euro zu viel für Corona-Hilfen ausgibt. Dass geschlossene Betriebe dank staatlicher Hilfe mehr Geld bekommen, als sie bei laufendem Geschäft verdient hätten, nannte Altmaier Sonderfälle. 30.11.2020 11:15 Uhr 

## Karliczek: Standards bei Corona-Impfstoffen beachtet
Hamburg: Bundesforschungsministerin Karliczek hat die schnelle Entwicklung von Corona-Impfstoffen verteidigt. Beispielsweise seien größere Studien durchgeführt worden, um die Datensammlung zu beschleunigen, sagte die CDU-Politikerin auf NDR Info. Dabei seien die üblichen Standards für eine Impfstoffentwicklung nicht verändert worden. Das sei auch eine Frage des Vertrauens. Karliczek kündigte eine umfassende Aufklärungskampagne an und betonte, dass Impfen die größte Errungenschaft der Gesundheitsforschung in der modernen Zeit sei. Die Bundesregierung rechnet damit, dass Mitte Dezember der erste Corona-Impfstoff zugelassen wird. Die Länder arbeiten daran, spezielle Impfzentren für die Bevölkerung einzurichten. 30.11.2020 11:15 Uhr 

## Ermittlungsverfahren nach brutalem Polizeieinsatz
Paris: Nach einem brutalen Einsatz gegen einen schwarzen Musikproduzenten in Frankreich sind gegen die vier beteiligten Polizisten Ermittlungsverfahren eingeleitet worden. Ihnen werden unter anderem rassistische Gewalt und Hausfriedensbruch vorgeworfen. Zwei Polizisten sitzen nach Angaben aus Justizkreisen derzeit in Paris in Untersuchungshaft; die anderen beiden wurden unter Auflagen freigelassen. Ein vergangene Woche veröffentlichtes Video zeigt, wie mehrere Polizisten einen schwarzen Musikproduzenten im Eingang seines Studios massiv attackieren. Der Einsatz löste in Frankreich landesweite Proteste aus. 30.11.2020 11:15 Uhr 

## Hamburger AfD-Fraktionschef: Partei nicht vor Spaltung
Hamburg: Der Chef der AfD-Bürgerschaftsfraktion, Wolf, rechnet nicht mit einer Spaltung der Partei. Eine große Mehrheit unterstütze den Kurs des Bundesvorsitzenden Meuthen, sagte Wolf auf NDR Info. Dieser habe deutliche Worte gefunden und klar gemacht, dass Scharfmacher, die über das Ziel hinausschießen und Vergleiche mit dem Dritten Reich ziehen, nicht in die AfD gehörten. Meuthen hatte auf dem Bundesparteitag am Wochenende unter anderem kritisiert, dass manche in der AfD von "Corona-Diktatur" sprächen und keine Distanz zur sogenannten Querdenker-Bewegung zeigten. In der ARD verteidigte der AfD-Chef sein Verhalten. Er wolle die Partei nicht spalten, sondern habe eine Einheit in Disziplin angemahnt. 30.11.2020 11:15 Uhr 

## "Corona-Pandemie" ist Wort des Jahres 2020
Wiesbaden:		"Corona-Pandemie" ist von der Gesellschaft für deutsche Sprache zum "Wort des Jahres" gekürt worden. Nach Angaben der Jury landeten auf dem 2. Platz der Begriff "Lockdown" und auf dem 3. Platz "Verschwörungserzählung". Sprachwissenschaftler wählen seit den 1970er Jahren aus mehreren Hundert Vorschlägen ein "Wort des Jahres" aus, das nach Einschätzung der Jury die Diskussionen bestimmt hat. 30.11.2020 11:15 Uhr 

## Börse 
Der Dax steigt um  0,2  Prozent auf  13.368  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,8  Prozent niedriger bei  26.434 . Der Euro steht bei einem Dollar  19 85 . 30.11.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Auflösung von Nebel meist bewölkt, in Südniedersachsen auch einige freundliche Abschnitte. Am Nachmittag von der Nordsee her Regen, teils mit Schnee vermischt. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. 30.11.2020 11:15 Uhr 
