# NDR Info Nachrichten vom 16.06.2020:


## Prozess um Mordfall Lübcke begonnen
Frankfurt am Main: Vor dem hessischen Oberlandesgericht hat der Prozess im Fall Lübcke begonnen. Angeklagt sind zwei Männer wegen Mordes beziehungsweise Beihilfe. Laut Bundesanwaltschaft sind beide überzeugte Rechtsextremisten. Der Kasseler Regierungspräsident Lübcke war vor gut einem Jahr erschossen worden. Der CDU-Politiker hatte sich für die Aufnahme von Bürgerkriegsflüchtlingen eingesetzt. Dem mutmaßlichen Haupttäter wird zudem versuchter Mord an einem Asylbewerber vorgeworfen. Die Innenexpertin der Linken, Renner, geht davon aus, dass es sich bei den Angeklagten nicht um Einzeltäter handelt. Beide gehörten seit 25 Jahren zur rechtsextremen Szene in Hessen, sagte Renner auf NDR Info. 16.06.2020 11:45 Uhr 

## Deutsche Corona-Warn-App zum Download bereit
Berlin: Nach wochenlanger Vorbereitung hat jetzt auch Deutschland eine offizielle Corona-Warn-App. Seit der vergangenen Nacht kann sie in den App-Stores von Google und Apple heruntergeladen werden. Allerdings klagten Nutzer heute früh über Probleme bei der Installation. Die Anwendung soll die Kontaktverfolgung bei Corona-Infektionen erleichtern und so dazu beitragen, die Ausbreitung des Virus einzudämmen. Die Nutzung der App ist freiwillig. Die Bundesregierung will mit Werbekampagnen dafür sorgen, dass möglichst viele Smartphone-Nutzer mitmachen. Datenschützer begrüßen das deutsche Modell. Bewegungsprofile werden nicht erfasst. Mögliche Kontaktpersonen werden dezentral auf dem Handy gespeichert. 16.06.2020 11:45 Uhr 

## Zahl der aktiven Infektionen rückläufig
Berlin:	Die Zahl der aktiven Infektionen mit dem Corona-Virus ist in Deutschland unter die Marke von 5.000 gesunken. Nach Schätzung des Robert-Koch-Instituts liegt sie derzeit bei rund 4.940. Insgesamt haben sich demnach seit Beginn der Epidemie mehr als 186.800 Menschen nachweislich mit dem Corona-Virus infiziert, das sind knapp 380 mehr als am Vortag. Die allermeisten gelten inzwischen als genesen, 8.800 Menschen starben. 16.06.2020 11:45 Uhr 

## CDU: Harte Kritik an Trump wegen Abzugsplänen
Berlin: Der geplante Abzug von knapp 10.000 US-Soldaten hat in Deutschland massive Kritik ausgelöst. CDU-Verteidigungsexperte Wadephul nannte die Entscheidung falsch. Die Truppenstärke um knapp ein Drittel zu reduzieren , schwäche die Nato und gefährde die Sicherheit Osteuropas. So gehe man nicht mit Partnern um, so Wadephul. Den Vorwurf, Deutschland investiere nicht genug Geld in Verteidigung, wies er als falsch zurück. Präsident Trump hatte die Abzugspläne unter anderem mit einer schlechten Zahlungsmoral begründet. Die Bundesregierung investiere zuviel in russisches Gas und zuwenig in die gemeinsame Verteidigung, erklärte der US-Präsident. 16.06.2020 11:45 Uhr 

## 11.000 Lufthansa-Jobs in Deutschland in Gefahr
Frankfurt am Main: Bei der Lufthansa sind von der Corona-Krise allein in Deutschland 11.000 Vollzeitstellen bedroht. Gut eine Woche vor der entscheidenden Abstimmung der Aktionäre über ein staatliches Rettungspaket hat der Konzern erstmals konkrete Zahlen zum möglichen Personalabbau genannt. Demnach gibt es im Flugbetrieb einen rechnerischen Überhang von knapp 5.000 Stellen. Dabei geht es um Piloten, Flugbegleiter und Bodenmitarbeiter. Hinzu kämen zahlreiche Stellen in der Zentrale sowie bei der Lufthansa Technik und im Cateringgeschäft. 16.06.2020 11:45 Uhr 

## Telekom: Probleme im Mobilfunknetz behoben
Bonn: Die Probleme im Mobilfunknetz der Telekom sind nach Angaben des Unternehmens behoben. Kunden könnten wieder normal telefonieren und den Datenverkehr nutzen, sagte ein Sprecher am Vormittag. Die Ursache ist nach seinen Worten weiterhin unklar. Im Telekom-Mobilfunknetz hatte es in der Nacht Störungen gegeben, vor allem in den Großräumen Hamburg, Berlin und München. 16.06.2020 11:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute in Niedersachsen Quellwolken und Schauer oder Gewitter. Nach Norden hin viel Sonne. 18 Grad auf Norderney, 25 Grad in Eckernförde bis 28 Grad in Neubrandenburg. 16.06.2020 11:45 Uhr 
