# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2020:


## Steinmeier: Wir sind nicht immun gegen das Böse
Jerusalem:	Bundespräsident Steinmeier hat die Deutschen an ihre Verantwortung im Kampf gegen Antisemitismus erinnert. In seiner Rede zum Gedenken der Befreiung des NS-Vernichtungslagers Auschwitz erklärte Steinmeier, die Deutschen seien auch 75 Jahre danach nicht immun gegen das Böse. Angesichts von Hass und Hetze könne er nicht sagen, dass die Deutschen für immer aus der Geschichte gelernt hätten. Der Bundespräsident sprach als erstes deutsches Staatsoberhaupt in der Gedenkstätte Yad Vashem. US-Vizepräsident Pence rief die Weltgemeinschaft zu einem entschlossenen Vorgehen gegen den Iran auf. Man müsse gegen die islamische Republik zusammenstehen. Für die iranische Regierung sei das Leugnen des Holocaust Staatspolitik. 23.01.2020 19:45 Uhr 

## Davos: Merkel warnt vor Klima-Konflikten
Davos: Bundeskanzlerin Merkel hat vor gesellschaftlichen Konflikten im Kampf gegen die Erderwärmung gewarnt. Merkel beklagte in ihrer Rede auf dem Weltwirtschaftsforum in Davos eine Sprachlosigkeit zwischen Menschen. Während die einen den Wandel des Klimas leugneten, habe das Thema für andere höchste Dringlichkeit. Dabei konkurrierten Fakten mit Emotionen. Die Kanzlerin mahnte mehr Dialog zwischen beiden Seiten an und verlangte, die Ungeduld der Jugend positiv und konstruktiv aufzunehmen. Das Ziel Europas, bis 2050 klimaneutral zu wirtschaften, nannten sie einen riesigen Kraftakt. Produktionsprozesse etwa in der Stahlindustrie müssten völlig umgestellt werden. 23.01.2020 19:45 Uhr 

## China: 18 Tote durch Corona-Virus
Peking: In China ist die Zahl der Todesopfer durch das neuartige Corona-Virus auf 18 gestiegen. Die Behörden bestätigten, dass zum ersten Mal ein Mensch außerhalb der Provinz Hubei an den Folgen der Infektion gestorben ist. Sie ordneten außerdem in insgesamt fünf Städten der Provinz an, den öffentlichen Verkehr auszusetzen. Dazu zählt auch die Metropole Wuhan, in der die durch das Virus ausgelöste Lungenerkrankung zum ersten Mal aufgetreten ist. Außerhalb Chinas wurden einzelne Fälle aus mehreren asiatischen Ländern sowie aus den USA gemeldet. In Großbritannien werden vier Verdachtsfälle geprüft. Trotz der Ausbreitung des Virus ruft die Weltgesundheitsorganisation vorerst keine gesundheitliche Notlage von internationaler Tragweite aus. Ein Expertenrat, der die WHO berät, sieht dafür bislang keinen Anlass. 23.01.2020 19:45 Uhr 

## Königin Elizabeth II. unterzeichnet Brexit-Gesetz
London: Königin Elizabeth II. hat das Brexit-Gesetz unterzeichnet. Damit kann Großbritannien nach Angaben der Regierung die Europäische Union Ende des Monats verlassen. Das Parlament hatte den Gesetzestext gestern Abend endgültig gebilligt. Premierminister Johnson zeigte sich erleichtert. Das EU-Parlament soll das Brexit-Abkommen am 29. Januar ratifizieren. Dies gilt als Formsache. 23.01.2020 19:45 Uhr 

## Trauer um stellvertretenden NDR-Intendanten Schwarzkopf
Hamburg: Der frühere stellvertretende Intendant des Norddeutschen Rundfunks und ARD-Programmdirektor Dietrich Schwarzkopf ist tot. Er starb im Alter von 92 Jahren in Bayern. Schwarzkopf war von 1974 bis 1978 stellvertretender NDR-Intendant und danach vierzehn Jahre lang Programmdirektor des Ersten Deutschen Fernsehens. NDR-Intendant Knuth würdigte den Verstorbenen als herausragenden Journalisten und Medienmanager. Schwarzkopf habe als kluger Programmentscheider und dialektisch-scharfer Verfechter des öffentlich-rechtlichen Rundfunks beeindruckt. Der NDR bleibe ihm zu großem Dank verpflichtet. 23.01.2020 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht teils neblig und örtlich Sprühregen. Tiefstwerte von Nord nach Süd zwischen plus 6 und minus 4 Grad. Morgen dicht bewölkt und etwas Nieselregen, im Süden Niedersachsens freundlicher, maximal 3 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend zeitweise Nebel oder Hochnebel, vorübergehend Auflockerungen, örtlich Nieselregen. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. Am Sonntag etwas Sonne, später im Nordwesten Regen, 4 bis 8 Grad. 23.01.2020 19:45 Uhr 
