# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2020:


## Zahl der Arbeitslosen steigt im Juli leicht an
Wiesbaden: Die deutsche Wirtschaft ist im zweiten Quartal massiv eingebrochen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, schrumpfte das Bruttoinlandsprodukt gegenüber dem Vorquartal um 10,1 Prozent. Damit fiel der Rückgang deutlich stärker aus als während der Finanzmarkt- und Wirtschaftskrise 2009. Der deutsche Arbeitsmarkt hat sich dagegen nach dem Corona-Einbruch der vergangenen Monate wieder stabilisiert. Die Zahl der Arbeitslosen stieg im Juli leicht auf 2,91 Millionen. Das war ein Plus von 57.000 im Vergleich zum Vormonat. Der Anstieg gehe aber auf saisonübliche Effekte zurück, teilte die Bundesagentur für Arbeit mit. So meldeten sich im Juli unter anderem viele Schulabgänger arbeitslos, die auf den Beginn ihrer Ausbildung warten. Im Mai waren zudem 6,7 Millionen Menschen in Kurzarbeit, soviele wie noch nie in Deutschland. 30.07.2020 12:15 Uhr 

## Seehofer stoppt Flüchtlingsaufnahme in Berlin
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat Pläne der Hauptstadt gestoppt, bis zu 300 Flüchtlinge aus überfüllten griechischen Lagern aufzunehmen. Seehofer lehnte es ab, dem vom Berliner Senat beschlossenen Landesprogramm zuzustimmen. Begründet habe er das mit einem bundeseinheitlichen Handeln, teilte die Senatsinnenverwaltung mit. Ein Sprecher sagte, Berlin sei nach wie vor bereit, besonders schutzbedürftige Geflüchtete aufzunehmen. Dies gelte auch nach dem Nein aus dem Innenministerium und unabhängig davon, ob dies über ein Landesprogramm oder auf anderem Weg geschehe. Ob Berlin gegen Seehofers Weigerung klagen wird, ließ er offen. 30.07.2020 12:15 Uhr 

## Wirecard-Skandal: Opposition macht Druck
Berlin: Die Opposition sieht weiteren Aufklärungsbedarf im Bilanzskandal bei dem Finanzdienstleister Wirecard. In der Sitzung des Finanzausschusses gestern seien noch viele Fragen offengeblieben, sagte der Linken-Fraktionsvize De Masi auf NDR Info. Er bemängelte, dass kein Vertreter des Kanzleramtes anwesend war. Mit Blick auf die Finanzaufsichtsbehörde BaFin forderte er personelle Konsequenzen. Dort müsse kräftig aufgeräumt werden, so De Masi. Er kritisierte außerdem, dass Bundesfinanzminister Scholz bislang nicht die gesamten Akten offengelegt habe. Wirecard hatte im Juni Insolvenz angemeldet. Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen die frühere Unternehmensführung wegen bandenmäßigen Betrugs. 30.07.2020 12:15 Uhr 

## Marine: Sanierung der Gorch Fock geht voran
Berlin: Nach jahrelangen Verzögerungen kommt die Sanierung des Marineschulschiffs "Gorch Fock" nach Angaben der Bundeswehr voran. Die Marine erwarte das Segelschiff wie angekündigt im Mai nächsten Jahres zurück, sagte ein Sprecher des Bundesverteidigungsministeriums. Auch die geltende Kostenobergrenze von 135 Millionen Euro werde nach derzeitiger Bewertung eingehalten. Zu Beginn der Generalüberholung Ende 2015 waren Ausgaben von knapp zehn Millionen Euro geplant. 30.07.2020 12:15 Uhr 

## Nasa startet heute Marsmission
Cape Canaveral:	Die US-Raumfahrtbehörde Nasa will am frühen Nachmittag deutscher Zeit eine weitere Mission zum Mars starten. Geplant ist, dass der Rover "Perseverance" - auf Deutsch "Ausdauer" - im Februar 2021 in einem ausgetrockneten See auf dem Planeten landet. Vor Ort soll der 2,1 Milliarden Euro teure Roboter nach Spuren früheren mikrobakteriellen Lebens suchen, sowie das Klima und die Geologie des Planeten erforschen. Wissenschaftler erhoffen sich von der Mission unter anderem neue Erkenntnisse über die Entstehung des Universums. Die US-Raumfahrtbehörde Nasa hat in den vergangenen Jahrzehnten bereits vier Roboter erfolgreich auf den Mars gebracht. 30.07.2020 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 2,4 Prozent auf 12.506    Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,3 Prozent niedriger bei 22.339. Der Euro kostet einen Dollar 17 09. 30.07.2020 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise sonnig, in Vorpommern dichtere Wolkenfelder. Temperaturen 19 Grad in Rendsburg, bis 25 Grad in Göttingen. 30.07.2020 12:15 Uhr 
