# NDR Info Nachrichten vom 19.01.2020:


## Libysche Konfliktparteien kommen nach Berlin
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel empfängt heute Vertreter mehrerer Länder zu einer Konferenz über die Lage in Libyen. An dem Treffen wollen der libysche Regierungschef al-Sarradsch und sein Gegner, General Haftar, teilnehmen. Außerdem werden unter anderem die Präsidenten Russlands und der Türkei erwartet. Bei der Konferenz unter Leitung der Vereinten Nationen geht es um eine dauerhafte Waffenruhe. Ziel sei auch eine Selbstverpflichtung der Teilnehmer, nicht in dem Bürgerkrieg einzugreifen. Der libysche Ministerpräsident forderte dagegen in der "Welt am Sonntag" eine internationale Truppe zum Schutz der Bevölkerung, sollte Haftar seine Offensive nicht einstellen. 19.01.2020 04:00 Uhr 

## UFO droht mit neuen Lufthansa-Streiks
Frankfurt am Main: Bei der Deutschen Lufthansa und ihren Tochtergesellschaften drohen weitere Streiks. Die Flugbegleitergewerkschaft UFO will am Mittwoch Details zur Arbeitsniederlegung bekanntgeben. Zuletzt war der dritte Versuch gescheitert, eine Schlichtung mit der Lufthansa zu vereinbaren. Beide Seiten streiten seit Monaten über Tarifverträge nicht nur bei der Kernmarke, sondern auch bei mehreren Tochter-Airlines. Die Lufthansa bezweifelt, dass UFO das Kabinenpersonal überhaupt vertreten darf. 19.01.2020 04:00 Uhr 

## Seehofer für SPD-Vorstoß zum Politiker-Schutz
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer befürwortet den Vorschlag, parteiübergreifend eine Lösung zum besseren Schutz von Politikern zu suchen. Seehofer sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", Angriffe, Gewaltandrohungen und Anfeindungen seien eine erhebliche Gefahr für das demokratische Miteinander. Die Gesellschaft lebe davon, dass Bürger freiwillig öffentliche Ämter übernehmen. SPD-Generalsekretär Klingbeil hatte nach Schüssen auf das Büro des Abgeordneten Diaby in Halle ein Krisentreffen angeregt. Dazu lud er die Vertreter aller Bundestagsparteien mit Ausnahme der AfD ein. 19.01.2020 04:00 Uhr 

## Zahlreiche Verletzte bei Protesten im Libanon
Beirut: In der libanesischen Hauptstadt hat es schwere Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und Sicherheitskräften gegeben. Dem libanesischen Roten Kreuz zufolge wurden mindestens 80 Menschen in Krankenhäuser gebracht, zahlreiche weitere wurden vor Ort behandelt. Regierungsgegner hatten Steine geworfen und Schaufensterscheiben zertrümmert, die Polizei reagierte mit Tränengas und Wasserwerfern. 19.01.2020 04:00 Uhr 

## Leipzig gewinnt gegen Union
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat RB Leipzig die Tabellenführung ausgebaut. Die Sachsen besiegten Union Berlin mit 3:1. Außerdem spielten:
Düsseldorf - Bremen			0:1
Köln - Wolfsburg			3:1
Augsburg - Dortmund 3:5 Mainz - Freiburg			1:2
Hoffenheim - Frankfurt 1:2 Bei der Handball-Europameisterschaft hat das deutsche Team kaum noch Chancen auf das Halbfinale. Die DHB-Auswahl verlor gegen Kroatien mit 24:25. 19.01.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Oft Wolken und Regen- oder Graupelschauer. Tiefstwerte plus 5 Grad an der Nordseeküste bis minus 5 Grad am Alpenrand. Am Tage viele Schauer, im Norden sonnig. Höchstwerte um 0 Grad am Alpenrand bis 9 Grad in Ostfriesland. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag heiter und trocken. Höchstwerte 0 bis 8 Grad. 19.01.2020 04:00 Uhr 
