# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2020:


## Libanon: Explosionen verwüsten Teile Beiruts
Beirut: Im Libanon hat es bei Explosionen im Hafen der Hauptstadt zahlreiche Tote und Verletzte gegeben. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums starben mindestens 70 Menschen, mehrere Tausend wurden verletzt. Unter ihnen sind auch Mitarbeiter der deutschen Botschaft. Durch die Wucht der Detonationen wurden zahlreiche Häuser zerstört. Laut den Behörden waren mehrere Tausend Tonnen Ammonium-Nitrat die Ursache. Sie waren unkontrolliert im Hafen gelagert worden. Libanons Regierungschef Diab sagte, man werde die Verantwortlichen zur Rechenschaft ziehen. Zahlreiche Staaten boten Hilfe an. 05.08.2020 05:00 Uhr 

## Kliniken: Sind auf neue Corona-Welle vorbereitet
Berlin: Die Kliniken in Deutschland sind aus Sicht der Deutschen Krankenhausgesellschaft für eine mögliche zweite Corona-Welle gerüstet. Hauptgeschäftsführer Baum sagte der "Rheinischen Post", die Häuser seien gut vorbereitet. Die Kliniken hielten noch immer deutlich mehr Intensivplätze und Isolierzimmer vor. Zudem gebe es bei Schutzausrüstung deutlich mehr Vorrat als zu Beginn des Jahres. Auch der Präsident der Bundesärztekammer Reinhardt äußerte sich zuversichtlich. Das deutsche Gesundheitswesen sei weit von einer Überlastung entfernt. 05.08.2020 05:00 Uhr 

## Entwurf: Schulze will Insekten besser schützen
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze will offenbar mit mehreren Maßnahmen gegen die sogenannte Lichtverschmutzung vorgehen. Nach übereinstimmenden Medienberichten geht das aus einem Entwurf der SPD-Politikerin zu einem Schutzgesetz für Insekten hervor. Es sieht unter anderem ein zeitweises Verbot von Himmels-Scheinwerfern vor. Ferner sollen Lichtfallen untersagt werden. Die Umweltministerin will damit Teile des Aktionsprogramms Insektenschutz umsetzen. Dies hatte die Regierung vor fast einem Jahr beschlossen. 05.08.2020 05:00 Uhr 

## Stimmungstest: Sri Lanka wählt neues Parlament
Colombo: In Sri Lanka wird heute ein neues Parlament gewählt. Die Wahl gilt als Stimmungstest für Präsident Rajapaksa. Der 71-Jährige hatte das Parlament bereits Anfang März aufgelöst. Wegen der Corona-Pandemie wurde die für April geplante Abstimmung verschoben. Experten befürchten, dass die Partei von Rajapaksa ihre Macht in Sri Lanka ausbauen und demokratische Grundrechte aushöhlen könnte. Wahlberechtigt sind knapp 17 Millionen Menschen. 05.08.2020 05:00 Uhr 

## DFL plant wieder mit Fans in den Stadien
Frankfurt am Main: Die Vereine der ersten und zweiten Fußball-Bundesliga setzen auf eine Rückkehr von Fans in die Stadien. In einer Mitgliederversammlung der Deutschen Fußball-Liga brachten sie ein entsprechendes Konzept auf den Weg. Bis Ende Oktober sollen demnach keine Stehplätze angeboten und kein Alkohol verkauft werden. Fans der Gastmannschaften will die DFL zunächst nicht zulassen. Ob tatsächlich wieder Spiele mit Zuschauern erlaubt werden, entscheiden die Behörden. 05.08.2020 05:00 Uhr 

## Wetter
Das Wetter:
(Am Tage vielerorts sonnig, im Norden und im Südosten etwas mehr Wolken, meist trocken bei maximal 19 bis 31 Grad.) Heute vielerorts sonnig, im Norden und im Südosten mehr Wolken. Temperaturen von 19 Grad an den Alpen und bis 31 Grad am Niederrhein. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Süden Wolken, sonst durchweg sonnig, 23 bis 33 Grad. Am Freitag viel Sonne, 26 bis 36 Grad. 05.08.2020 05:00 Uhr 
