# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2020:


## Maas: Angriff ist widerlicher Antisemitismus
Berlin: 	Bundesaußenminister Maas hat den Angriff auf einen jüdischen Studenten in Hamburg verurteilt. Dies sei widerlicher Antisemitismus, dem sich alle entgegenstellen müssten, twitterte Maas. Ähnlich äußerte sich CDU-Generalsekretär Ziemiak. Die Orthodoxe Rabbinerkonferenz Deutschland bezeichnete die Attacke als erneuten Schock für die jüdische Gemeinde. Ein 29-jähriger Deutscher in Militärkleidung hatte dem Studenten gestern vor der Synagoge in Hamburg mit einem Klappspaten auf den Kopf geschlagen. Der junge Mann wurde verletzt. Den Ermittlern zufolge macht der Festgenommene einen verwirrten Eindruck. Er soll einen Zettel mit einem Hakenkreuz bei sich gehabt haben. 05.10.2020 07:15 Uhr 

## Corona: Paris verhängt höchste Warnstufe
Paris: 	Weil die Corona-Infektionszahlen weiter steigen, ist in der französischen Hauptstadt die höchste Warnstufe in Kraft getreten. Wie das Büro von Ministerpräsident Castex mitteilte, werden Bars und Cafés in Paris und einigen Vororten für zunächst zwei Wochen geschlossen. Restaurants dürfen geöffnet bleiben. Sie müssen aber verschärfte Hygiene-Regeln einhalten. An den Universitäten dürfen die Seminarräume nur noch zur Hälfte belegt werden. Paris verzeichnet derzeit mehr als 250 tägliche Neuinfektionen auf 100.000 Einwohner. Mit fast 17.000 neu registrierten Corona-Fällen innerhalb von 24 Stunden hatte Frankreich gestern einen neuen Höchststand erreicht. 05.10.2020 07:15 Uhr 

## Ärzte kritisieren Trumps kurzzeitigen "Ausflug"
Washington:         Der mit dem Corona-Virus infizierte US-Präsident Trump hat trotz seiner Krankheit die Klinik kurzzeitig verlassen. Er wollte seine Anhänger außerhalb des Krankenhauses grüßen. In Videos ist zu sehen, wie er winkend und mit Atemschutzmaske in einem Auto an jubelnden Menschen in Washington vorbeigefahren wird. Gesundheitsexperten und US-Senatoren kritisierten den Auftritt des 74-Jährigen als verantwortungslos. Zuvor hatten Trumps Ärzte signalisiert, möglicherweise könne der Präsident schon heute die Klinik verlassen. Er soll dann im Weißen Haus weiter behandelt werden. 05.10.2020 07:15 Uhr 

## RKI meldet knapp 1.400 neue Corona-Fälle
Berlin: In Deutschland haben sich seit Beginn der Corona-Pandemie mehr als 300.000 Menschen mit dem Virus angesteckt. Das teilte das Robert-Koch-Institut heute mit. Demnach registrierte das RKI innerhalb eines Tages 1.382 neue Fälle. Bis heute früh seien fast 264.000 Menschen wieder genesen. An Sonn- und Montagen sind die erfassten Fallzahlen erfahrungsgemäß meist niedriger. Nicht alle Gesundheitsämter liefern am Wochenende Daten an das Institut. 05.10.2020 07:15 Uhr 

## Pflege-Reform: SPD und Linke sind unzufrieden
Berlin: Die SPD fordert Nachbesserungen bei den Plänen, die private Zuzahlung für stationäre Pflege zu begrenzen. Nach dem Vorschlag von Bundesgesundheitsminister Spahn sollen Heimbewohner künftig höchstens 700 Euro im Monat zahlen. SPD-Generalsekretär Klingbeil nannte die Begrenzung in der "Bild"-Zeitung
überfällig. Zugleich sprach er sich für eine stärkere Berücksichtigung des Einkommens aus. Wer hohe Einnahmen habe, könne mehr leisten. Auch Linksfraktions-Chef Bartsch gehen Spahns Pläne nicht weit genug. Das Pflegeheim dürfe nicht länger zur Armutsfalle werden, sagte er den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland". Der Bundesgesundheitsminister will zudem dafür sorgen, dass Pflegekräfte besser bezahlt werden. 05.10.2020 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.313 Punkten. Das ist ein Plus von 1,2 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 17 32 gehandelt. 05.10.2020 07:15 Uhr 

## Wetter
Heute gebietsweise Regen, an der Nordsee und im Westen Niedersachsens länger freundlich. Höchstwerte 13 bis 18 Grad. Im westlichen Niedersachsen und an der Nordsee starke bis stürmische Böen. 05.10.2020 07:15 Uhr 
