# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2020:


## NDR: MV lässt wieder Tagestouristen ins Land
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommern will ab September wieder Tagestouristen ins Land lassen. Nach Informationen von NDR 1 Radio MV wird das wegen der Corona-Pandemie im März verhängte Einreiseverbot für Kurzbesucher aus anderen Bundesländern Mitte kommender Woche aufgehoben. Das habe die Landesregierung bei Beratungen mit Vetretern von Kommunen, Wirtschaft und Gewerkschaften entschieden. Mecklenburg-Vorpommern ist das einzige Land, das eine derartige Regelung noch hat. Auch Hamburg lockert weitere Corona-Beschränkungen, unter anderem für den Spielbetrieb von Mannschaftssportarten. Laut Senat dürfen bis zu 30 Sportlerinnen oder Sportler an einem Mannschaftsspiel teilnehmen. Außerdem dürfen Saunen und Dampfbäder öffnen und in Hotels und Gaststätten sind Buffets wieder erlaubt. 25.08.2020 15:15 Uhr 

## Große Koalition berät über Kurzarbeitergeld
Berlin:	Die Spitzen von Union und SPD treffen sich zur Stunde, um über eine Verlängerung des aufgestockten Kurzarbeitergeldes zu beraten. Die SPD will es wegen der Corona-Krise von zwölf auf bis zu 24 Monate ausweiten. Die Union möchte dem allerdings nur unter Bedingungen zustimmen. Nach ihren Vorstellungen sollen die Voraussetzungen für das Kurzarbeitergeld verschärft werden. Weiteres Thema bei dem Treffen im Kanzleramt ist eine Wahlrechtsreform. Sie soll verhindern, dass der Bundestag zu groß wird. Zur Zeit sitzen im Parlament 709 Abgeordnete, so viele wie nie zuvor. 25.08.2020 15:15 Uhr 

## Historischer Wirtschaftseinbruch in Deutschland
Wiesbaden: Die deutsche Wirtschaft hat im Zuge der Corona-Pandemie einen historischen Absturz erlitten - er fiel im zweiten Quartal aber etwas geringer aus als angenommen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, sank das Bruttoinlandsprodukt verglichen mit dem ersten Quartal um 9,7 Prozent. Erwartet worden war ein Minus von mehr als zehn Prozent. Die Beschränkungen wegen der Corona-Krise haben im Frühjahr auch ein großes Loch in die Staatskassen gerissen. Nach Angaben der Statistiker gaben Bund, Länder, Kommunen und Sozialversicherungen im ersten Halbjahr 51 Milliarden Euro mehr aus als sie einnahmen. Das Defizit beträgt 3,2 Prozent der gesamten Wirtschaftsleistung. 25.08.2020 15:15 Uhr 

## Nawalny: Kreml warnt vor voreiligen Schlüssen
Moskau: Im Fall des mutmaßlich vergifteten Kreml-Kritikers Nawalny hat Russland mit Unverständnis auf die Diagnose deutscher Ärzte reagiert. Er warne vor voreiligen Schlüssen, sagte Kreml-Sprecher Peskow. Die russischen und die deutschen Mediziner seien bei ihren Untersuchungen zu unterschiedlichen Schlussfolgerungen gekommen. Die Eile der deutschen Kollegen sei unverständlich. Die Berliner Klinik Charité, in der Nawalny behandelt wird, hatte gestern erklärt, ihre bisherigen Befunde deuteten auf eine Vergiftung hin. Sein Zustand sei ernst, aber nicht lebensbedrohlich. Russische Ärzte hatten dagegen keine Hinweise auf eine Vergiftung gefunden. 25.08.2020 15:15 Uhr 

## Wirecard-Insolvenzverfahren gestartet
München: Das Amtsgericht der bayrischen Landeshauptstadt hat das Insolvenzverfahren über den Zahlungsabwickler Wirecard eröffnet. Nach Angaben des Gerichts geht es konkret um die Wirecard AG und sechs Konzerntöchter. Wirecard hatte sich im Juni für zahlungsunfähig erklärt, nachdem Wirtschaftsprüfer in der Bilanz ein Loch von 1,9 Milliarden Euro gefunden hatten. Die Staatsanwaltschaft ermittelt unter anderem wegen Betrugs gegen ehemalige und noch amtierende Manager. Wie der Insolvenzverwalter mitteilte, haben inzwischen mehr als die Hälfte der 1.300 Wirecard-Mitarbeiter in Deutschland die Kündigung erhalten. 25.08.2020 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,8 Prozent auf 13.171 Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar 18 22. 25.08.2020 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zunehmend bewölkt, gebietsweise Regen, im Osten noch sonnig. Höchstwerte 18 bis 22 Grad. 25.08.2020 15:15 Uhr 
