# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2020:


## Demonstration gegen Urteile wegen G20-Randale
Hamburg: Etwa 300 Menschen haben in der Hansestadt gegen die ersten Urteile im Zusammenhang mit den gewaltsamen Ausschreitungen während des G20-Gipfels auf der Elbchaussee protestiert. Begleitet von einem Großaufgebot der Polizei zogen die Demonstranten aus der linken Szene durch den Stadtteil Altona. Zuvor hatte das Hamburger Landgericht fünf Angeklagte unter anderem wegen Landfriedensbruchs zu Haftstrafen verurteilt. Ein 24-Jähriger aus Frankreich muss für drei Jahre ins Gefängnis. Zwei weitere Angeklagte erhielten Bewährungsstrafen von mehr als einem Jahr. Die beiden damals Jugendlichen wurden zu jeweils 20 Arbeitsstunden verurteilt. Alle fünf waren unter einer Gruppe Vermummter. Die Randalierer hatten im Juli 2017 unter anderem Autos und Gebäude an der Elbchaussee angezündet. 10.07.2020 20:00 Uhr 

## Rechte Drohbriefe ziehen weitere Kreise
Berlin: In Deutschland werden immer mehr Drohbriefe aus dem rechtsextremistischen Milieu bekannt. Nach Informationen des Magazins "Der Spiegel" hat jetzt auch der Antisemitismus-Beauftragte der Bundesregierung, Klein, ein Hetzschreiben erhalten. Demnach bekam er den Brief bereits Ende Juni. Auch weitere Linken-Politikerinnen erhielten laut Medienberichten Drohschreiben. Zu ihnen gehören die Bundestags-Abgeordnete Renner und die Fraktionschefin im Berliner Abgeordnetenhaus Helm. Kürzlich hatte die hessische Linken-Fraktionschefin Wissler mehrere Drohungen gegen sich öffentlich gemacht. Hessens Innenminister Beuth ernannte in diesem Zusammenhang einen Sonderermittler. Den Posten übernimmt der Direktor der Frankfurter Kriminaldirektion Mener. 10.07.2020 20:00 Uhr 

## Forscher: Masken hätten Tote verhindern können
Hamburg: Experten kritisieren das Robert-Koch-Institut und die Weltgesundheitsorganisation WHO dafür, zu spät zu Masken als Schutz vor dem Corona-Virus geraten zu haben. Der SPD-Gesundheitspolitiker Lauterbach sagte, er vermute, dass man in Deutschland mit einer früheren Empfehlung Tote hätte verhindern können. Der Epidimiologe Holger Schünemann von der kanadischen McMaster-Universität bestätigte diese Einschätzung in einem Gespräch mit NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung. Eine Forschergruppe um Schünemann war nach Auswertung von 29 Studien zu dem Ergebnis gekommen, dass ein Mund-Nasen-Schutz das Infektionsrisiko um etwa 80 Prozent senkt. Der Präsident des Robert-Koch-Instituts, Wieler, hatte es noch bis Mitte März für nicht nötig gehalten, in der Öffentlichkeit eine Maske zu tragen. 10.07.2020 20:00 Uhr 

## Corona belastet auch Psyche der Kinder
Hamburg: Die psychische Gesundheit von Kindern hat sich während der Corona-Pandemie verschlechtert. Zu diesem Ergebnis kommt eine repräsentative Umfrage des Universitätsklinikums Hamburg Eppendorf unter mehreren tausend Jungen, Mädchen und Eltern. Besonders Stress, Angst und Depressionen haben demnach während der Pandemie zugenommen. Mehr als 70 Prozent der befragten Kinder und Jugendlichen fühlen sich durch die Corona-Krise seelisch belastet. Jeder vierte Minderjährige berichtete den Experten, dass es in der Familie häufiger zu Streit komme als vor der Corona-Krise. Betroffen seien vor allem Kinder aus finanziell schwächeren Familien mit niedrigeren Bildungsabschlüssen und engen Wohnungen. 10.07.2020 20:00 Uhr 

## Festnahmen nach Mord an 19-Jähriger
Balge:	Im Fall einer mit einer Steinplatte in der Weser ertränkten 19-Jährigen hat die Polizei vier Verdächtige festgenommen. Es handelt sich um drei Männer und eine Frau. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft Verden liegen gegen drei Beschuldigte bereits Haftbefehle vor. Ihnen wird Mord vorgeworfen. Die Leiche der 19-Jährigen war im April in der Weser bei Balge im Kreis Nienburg entdeckt worden. 10.07.2020 20:00 Uhr 

## Werder hält an Kohfeld fest
Zum Sport:
Fußball-Bundesligist Werder Bremen hält an Trainer Florian Kohfeldt fest. Wie der Verein bestätigte, sind zur neuen Saison keine personellen Wechsel geplant. Zweitligist Eintracht Braunschweig stellte Daniel Meyer als neuen Trainer vor. Der Aufsteiger verpflichtete den 40-Jährigen als Nachfolger von Marco Antwerpen, der keinen neuen Vertrag bekommen hatte. Meyer trainierte zuletzt Erzgebirge Aue. 10.07.2020 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute neben Schauern oder Gewittern von Westen her sonnige Abschnitte. Temperaturen 13 Grad in Plön bis 20 Grad in Pasewalk. Nachts anfangs vor allem an der Ostsee noch Schauer, später meist trocken. Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Morgen zunächst freundlich, später kurze Schauer. Am meisten Sonne an den Küsten. Temperaturen 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag meist sonnig und trocken, 16 bis 21 Grad. Am Montag freundlich und meist trocken bei 18 bis 23 Grad. 10.07.2020 20:00 Uhr 
