# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2020:


## Autogipfel ohne Beschlüsse, aber mit neuen Zielen
Berlin: Der sogenannte Autogipfel im Kanzleramt hat keine konkreten Beschlüsse gebracht. Die Teilnehmer vereinbarten aber, dass Arbeitsgruppen eingerichtet werden, die Hilfen für die Schlüsselindustrie prüfen. Bis zum nächsten Treffen im November soll es dort vor allem um eine Stärkung der Zulieferer gehen. Die vor dem Autogipfel heftig diskutierte Kaufprämie für Benziner und Diesel taucht in einem Ergebnispapier nicht auf. An der Video-Konferenz nahmen gestern Abend Kanzlerin Merkel, mehrere Minister und Ministerpräsidenten, Autobauer und Gewerkschaften teil. 09.09.2020 02:00 Uhr 

## England verschärft Corona-Maßnahmen
London:	Großbritannien verschärft wieder die Corona-Beschränkungen. Grund sind die deutlich gestiegenen Neuinfektionszahlen. Wie Premierminister Johnson angekündigt hat, sollen sich von der kommenden Woche an nur noch maximal sechs Menschen treffen dürfen. Diese Vorgabe gelte sowohl für den Öffentlichen Raum als auch für die eigene Wohnung. Ausnahmen soll es für Schulen, den Arbeitsplatz, Hochzeiten, Beerdigungen und bestimmte Sportarten geben. Bislang lag die Versammlungsgrenze in Großbritannien bei 30 Personen. 09.09.2020 02:00 Uhr 

## Scholz: Kritische Fragen zu Cum-Ex und Wirecard
Berlin:	Vizekanzler und Finanzminister Scholz muss sich heute kritischen Fragen zu seiner Rolle bei Finanzskandalen stellen. In einem Ausschuss des Bundestages geht es zunächst vor allem um die Verwicklung einer Hamburger Privatbank in umstrittene Cum-Ex-Geschäfte. Die Parlamentarier wollen wissen, welche Rolle Scholz vor einigen Jahren als damaliger Hamburger Bürgermeister gespielt hat. Am Mittag ist eine Regierungsbefragung im Bundestag mit dem Vizekanzler geplant. Dort dürfte es auch um die Rolle des SPD-Kanzlerkandidaten im Bilanzskandal bei Wirecard gehen. 09.09.2020 02:00 Uhr 

## Giffey: Kinderlosigkeit ist kein Makel oder Tabu
Berlin:	Bundesfamilienministerin Giffey will Frauen und Männer mit unerfülltem Kinderwunsch besser unterstützen. Giffey sagte der "Funke Mediengruppe", Kinderlosigkeit sei kein Makel und auch kein Tabu. Sie reagiert nach eigenen Angaben auf eine neue Studie zu dem Thema. Danach ist die Zahl derjenigen deutlich gestiegen, die sich aufgrund ihrer Kinderlosigkeit stigmatisiert und diskriminiert fühlen. Es sei daher wichtig, mehr über das Thema zu sprechen und über Beratungsangebote aufzuklären. 09.09.2020 02:00 Uhr 

## Alexander Zverev im Halbfinale der US Open
Zum Sport: Der Hamburger Tennisprofi Alexander Zverev steht zum ersten Mal in seiner Karriere im Halbfinale der US Open. Er gewann sein Viertelfinale gegen Borna Koric aus Kroatien in vier Sätzen. Im Halbfinale trifft Zverev auf den Spanier Pablo Carreno Busta oder den Kanadier Denis Shapovalov. 09.09.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht im Norden viele Wolken und etwas Regen, in der Südhälfte trocken. Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. Am Tag im Süden viel Sonne. Im Norden mehr Wolken und zwischendurch Regen, Höchstwerte 19 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechseln sich Sonne und Wolken ab bei 18 bis 26 Grad. Am Freitag gibt es dann überall viel Sonne und von Nord nach Süd 20 bis 29 Grad. 09.09.2020 02:00 Uhr 
