# NDR Info Nachrichten vom 18.07.2020:


## Bislang kein Ergebnis bei EU-Coronagipfel
Brüssel: Die Verhandlungen der EU-Staats- und Regierungschefs über einen Corona-Aufbauplan sind bislang ohne Ergebnis geblieben. Kurz vor Mitternacht unterbrach EU-Ratspräsident Michel die Gespräche bis heute Vormittag. Im Kern geht es um ein schuldenfinanziertes Hilfspaket in Höhe von 750 Milliarden Euro. Zwei Drittel der Summe sollen den Plänen zufolge als Zuschüsse an die Staaten gezahlt werden, die von der Pandemie besonders stark getroffen wurden. Doch vor allem die Niederlande und Österreich wehren sich dagegen, dass diese Hilfen nicht zurückgezahlt werden müssen. Zusätzlich beraten die Staats- und Regierungschefs in Brüssel über den EU-Haushalt für die kommenden sieben Jahre. Auch hier sind etliche Streitfragen noch ungeklärt. 18.07.2020 07:45 Uhr 

## Debatte über Studie zu Polizeiarbeit und Rassismus
Hamburg: Die Union hat den Vorstoß aus Niedersachsen für eine länderübergreifende Studie zu möglichem Rassismus innerhalb der Polizei kritisiert. Fraktionsvize Frei hält den Vorschlag nicht für sinnvoll. Auf NDR Info sagte der CDU-Innenpolitiker, bei 49.000 Beschäftigten der Bundespolizei habe es in den vergangenen acht Jahren lediglich 25 Verdachtsfälle von Rassismus oder Rechtsextremismus gegeben. Von einem strukturellen Problem zu sprechen, das untersucht werden müsse, sei deshalb vollkommen absurd. Frei verwies auf das für Herbst angekündigte Lagebild zu Antisemitismus und Rassismus im Öffentlichen Dienst. Damit sei ausreichend Datenmaterial vorhanden. Niedersachsens Innenminister Pistorius hatte angekündigt, eine Studie zu Polizeiarbeit und Rassismus im Verbund mehrerer Bundesländer zu organisieren. Unterstützung erhielt er vor allem von Parteikollegen aus der SPD. 18.07.2020 07:45 Uhr 

## Walter-Borjans für BaFin-Reform
Berlin: SPD-Chef Walter-Borjans hat sich in Folge des Wirecard-Skandals für eine grundlegende Reform der Finanzkontrolle ausgesprochen. Der "Funke Mediengruppe" sagte der ehemalige nordrhein-westfälische Finanzminister, die Aufsichtsbehörde BaFin müsse schlagkräftiger und innovativer werden, um mit der Entwicklung Schritt halten zu können. Wegen des Wirecard-Bilanzskandals soll der Bundestags-Finanzausschuss noch während der Sommerpause zu einer Sondersitzung zusammenkommen. Das genaue Datum soll am Montag festgelegt werden, wie mehrere Medien berichten. Bundesfinanzminister Scholz war nach Angaben seines Ministeriums bereits im Februar 2019 über Vorwürfe der Finanzaufsicht BaFin gegen Wirecard informiert worden. Allerdings sei das ganze Ausmaß des Skandals erst zuletzt bekanntgeworden, erklärte ein Sprecher. 18.07.2020 07:45 Uhr 

## US-Bürgerrechtler Lewis gestorben
Washington: Der US-Kongressabgeordnete und Bürgerrechtler John Lewis ist tot. Der in den 1960er Jahren als Mitstreiter von Martin Luther King bekannt gewordene Politiker starb gestern im Alter von 80 Jahren an den Folgen einer Krebserkrankung. Lewis sei einer der größten Helden in der amerikanischen Geschichte gewesen, würdigte die Sprecherin des Repräsentantenhauses, Pelosi, den Verstorbenen. Der Politiker der Demokratischen Partei sei ein Titan der Bürgerrechtsbewegung gewesen, der Zeit seines Lebens Entschlossenheit, Mut und moralische Führungsqualität gezeigt habe. Lewis galt in den USA als einer der Vorkämpfer gegen Rassendiskriminierung. 18.07.2020 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Sonne und einige Wolken im Wechsel, im Südosten sowie zur Nordsee hin und westlich der Weser gelegentlich Schauer. Höchstwerte 21 Grad auf Usedom bis 26 Grad in Hamburg. 18.07.2020 07:45 Uhr 
