# NDR Info Nachrichten vom 02.05.2020:


## Corona: Baerbock fordert ganzheitlichen Blick
Hamburg: Die Grünen-Vorsitzende Baerbock will auch in der Corona-Krise den Klimawandel nicht aus dem Blick verlieren. Auf NDR Info sagte Baerbock, man sehe an der Dürre der letzten Wochen, dass ökologische Themen weiter auf der Agenda stehen müssten. Außerdem sprach sie sich dafür aus, einzelne Gruppen in der derzeitigen Situation nicht zu vergessen. Beispielsweise sei die Doppelbelastung für berufstätige Eltern durch die Schließung von Kitas und Schulen immens. Ferner sei es für Kinder wichtig, Kontakt zu Gleichaltrigen haben zu können, so Baerbock. Die Grünen kommen heute in einer Videokonferenz zu ihrem Parteitag zusammen. Sie sind somit die erste Partei in Deutschland, die eine solche Veranstaltung digital abhält. 02.05.2020 09:15 Uhr 

## Wirtschaftsverbände fordern Ende des Lockdowns
Berlin: Vertreter der deutschen Wirtschaft haben ein baldiges Ende vieler Corona-Beschränkungen gefordert. Der Präsident des Industrieverbandes BDI, Kempf, sagte der "Funke Mediengruppe", Kanzlerin Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder müssten auf ihrer nächsten Sitzung in der kommenden Woche einen klaren Exit-Plan vorlegen. Die Unternehmen müssten schnell wissen, in welchen Stufen das gesellschaftliche und wirtschaftliche Leben wieder anlaufen solle. Der Bundesverband mittelständische Wirtschaft schrieb in einem offenen Brief an Merkel, es sei verantwortungslos, dass die Politik noch keinen Ausstiegsfahrplan vorgelegt habe. Trotz des staatlichen Rettungspakets drohe eine Pleitewelle unbekannten Ausmaßes. 02.05.2020 09:15 Uhr 

## Mai-Demos verlaufen ohne große Zwischenfälle
Hamburg: In der Hansestadt sind die meisten angemeldeten Demonstrationen zum 1. Mai ohne größere Zwischenfälle verlaufen. Nach Angaben der Polizei gab es gestern Abend aber auch einige Versammlungen, die wegen der Corona-Regeln nicht genehmigt waren. Sie wurden von den Einsatzkräften aufgelöst. Dabei kam es im Hamburger Schanzenviertel zu Auseinandersetzungen zwischen Hunderten Teilnehmern und der Polizei. In Berlin waren nach Angaben der Polizei im Stadtteil Kreuzberg mehr als 1.000 Menschen dicht gedrängt auf den Straßen unterwegs. Einige Demonstranten hätten Steine und Flaschen auf Einsatzkräfte geworfen, 50 Menschen seien festgenommen worden. 02.05.2020 09:15 Uhr 

## Irland verlängert Ausgangssperre wegen Corona
Dublin: Die Regierung in Irland hat die wegen der Corona-Pandemie verhängte Ausgangssperre um zwei Wochen verlängert. Premierminister Varadkar sagte in einer Fernsehansprache, um das Virus weiter einzudämmen und eine zweite Infektionswelle zu verhindern, müssten sich die Iren noch bis zum 18. Mai an strenge Beschränkungen halten. Danach würden diese dann langsam und schrittweise aufgehoben. In Irland dürfen die Menschen nur in Ausnahmefällen ihre Häuser verlassen, etwa zum Arbeiten, für Arztbesuche oder für Lebensmitteleinkäufe. 02.05.2020 09:15 Uhr 

## Kalifornien: Proteste gegen Ausgangsbeschränkungen
Los Angeles: In Kalifornien haben tausende Menschen für eine Lockerung der verhängten Ausgangsbeschränkungen demonstriert. In mindestens elf Städten des US-Bundesstaates protestierten sie unter anderem gegen die Entscheidung, einige Strände absperren zu lassen. Nach Angaben der Polizei trugen die meisten der Demonstranten keine Schutzmasken. Zudem hätten sie oftmals gegen die geltenden Abstandsregeln verstoßen. In der Vergangenheit war es bereits in anderen US-Bundesstaaten zu Protesten gegen die Corona-Maßnahmen gekommen. Weltweit sind die USA das am stärksten von der Corona-Pandemie betroffene Land. Dort starben bislang mehr als 64.000 Infizierte. 02.05.2020 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Wechsel von Sonne und Wolken mit einigen Schauern oder Gewittern. Maximal 11 bis 16 Grad. Dabei vor allem an der See, sowie in Schauer- und Gewitternähe recht böiger Wind. 02.05.2020 09:15 Uhr 
