# NDR Info Nachrichten vom 28.04.2020:


## Niedersachsen öffnet Spielplätze
Hannover:	Niedersachsen öffnet am Mittwoch wieder seine Spielplätze. Das teilte Ministerpräsident Weil nach einer Videokonferenz der Länderchefs mit Bundeskanzlerin Merkel mit. Zudem dürfen dann auch wieder Sportarten mit genügend Sicherheitsabstand, wie zum Beispiel Tennis oder Leichtathletik, betrieben werden. In Mecklenburg-Vorpommern werden bereits morgen die Spielplätze wieder geöffnet, in Schleswig-Holstein am Montag. Bund und Länder hatten sich in der Konferenz darauf geeinigt, neben Spielplätzen auch Tierparks, Museen und Ausstellungen unter Auflagen wieder freizugeben. Ein konkreter Zeitplan wurde jedoch nicht vorgelegt. Auch Gottesdienste und besondere religiöse Feste wie Taufen, Beschneidungen oder Hochzeiten sowie Trauerfeiern werden wieder erlaubt. 30.04.2020 23:00 Uhr 

## Keine Flächenbegrenzung für Einzelhandel in MV
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommern hebt die Flächenbeschränkung für den Einzelhandel im Land auf. Wie Ministerpräsidentin Schwesig mitteilte, dürfen von übermorgen an alle Geschäfte ihre gesamte Verkaufsfläche nutzen, wenn die Abstands- und Hygieneregeln für die Kunden eingehalten werden. Mecklenburg-Vorpommern verzeichnet im bundesweiten Vergleich relativ wenige Corona-Fälle. In Hamburg dagegen hat das Oberverwaltungsgericht entschieden, dass die Verkaufsfläche während der Corona-Einschränkungen auf 800 Quadratmeter pro Geschäft begrenzt bleibt. Die Verfügung des Senats trage maßgeblich zum Schutz der Bevölkerung und zur Sicherung des Hamburger Gesundheitssystems bei, hieß es zur Begründung. Zudem wäre der Kontrollaufwand für die geltenden Hygienevorschriften bei vollständiger Freigabe der Verkaufsflächen deutlich höher. 30.04.2020 23:00 Uhr 

## Kritik an staatlichen Notkrediten für Studierende
Berlin: Die Pläne von Bundesbildungsministerin Karliczek zur Unterstützung von Studenten in der Corona-Krise sind auf Kritik gestoßen. Ein zinsfreies Darlehen der staatlichen Förderbank KfW sei keine Lösung für Studierende mit Geldsorgen, erklärte der Deutsche Gewerkschaftsbund. Verdi sprach von einem Verschuldungsprogramm und forderte stattdessen Soforthilfen. Die Linke kündigte an, sich kommende Woche im Bildungsausschuss des Bundestages für eine rückzahlungsfreie Unterstützung einzusetzen. Vom 8. Mai an können Studentinnen und Studenten bei der staatlichen Förderbank KfW ein zinsloses Darlehen von bis zu 650 Euro im Monat beantragen. Die Hochschulrektorenkonferenz und das Deutsche Studentenwerk begrüßten die Entscheidung. 30.04.2020 23:00 Uhr 

## Guterres fordert gemeinsame Corona-Strategie
Berlin: UN-Generalsekretär Guterres hat sich für eine gemeinsame Strategie im Kampf gegen das Coronavirus ausgesprochen. Die internationalen Beziehungen seien gestört, weil die größten Mächte gegeneinander anträten, sagte Guterres in den ARD-"Tagesthemen". Gegen das Virus zu kämpfen setze dagegen eine wirkungsvolle Koordinierung für die Strategien der einzelnen Länder voraus, damit sie sich zusammenfinden, statt dass jedes Land im Alleingang vorgeht. Dadurch sei inzwischen eine Lage entstanden, von der das Virus profitiert, erklärte der UN-Generalsekretär. Gemeinsam müsse definiert werden, wie gegen das Virus gekämpft werden soll. Als Lehre aus der Pandemie sieht Guterres die Erkenntnis, wie fragil und verwundbar die Weltgemeinschaft sei. 30.04.2020 23:00 Uhr 

## Russlands Regierungschef mit Coronavirus infiziert
Moskau: Der russische Regierungschef Michustin hat sich mit dem Coronavirus infiziert. Er begebe sich deshalb in Selbstisolation, teilte der 54-Jährige in einer Videoschalte mit Präsident Putin mit, die im russischen Fernsehen ausgestrahlt wurde. Mischustins Aufgaben soll Vize-Regierungschef Beloussow übernehmen. In Russland ist die Zahl der Infektions- und Todesfälle seit März stark gestiegen. Nach Angaben der Regierung starben etwa 1.100 Menschen an der Lungenkrankheit Covid-19; die Zahl der nachgewiesenen Corona-Infektionsfälle stieg auf mehr als 100.000. 30.04.2020 23:00 Uhr 

## Kanadischer Militärhubschrauber abgestürzt
Athen: Beim Absturz eines kanadischen Nato-Militärhubschraubers im Mittelmeer ist ein Besatzungsmitglied ums Leben gekommen. Nach fünf weiteren werde noch gesucht, teilte Kanadas Premierminister Trudeau mit. Er kündigte eine genaue Untersuchung des Vorfalls an. Nach Angaben des kanadischen Militärs war der Nato-Hubschrauber vor der griechischen Mittelmeerküste verschwunden. Zur Absturzursache gibt es noch keine Informationen. 30.04.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts gebietsweise Regen, Tiefstwerte 10 bis 6 Grad. Morgen dichte Wolken, Schauer und einzelne Gewitter, 11 Grad auf Helgoland, bis 17 Grad in Göttingen. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselhaft, zum Teil kräftige Regenschauer und vereinzelt Gewitter, 11 bis 16 Grad. Am Sonntag recht freundlich, einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. 30.04.2020 23:00 Uhr 
