# NDR Info Nachrichten vom 19.01.2020:


## Guterres warnt vor Spaltung Libyens
Berlin: Auf der Libyen-Konferenz hat UN-Generalsekretär Guterres eine politische Lösung für das nordafrikanische Land angemahnt. Sollten die Kampfhandlungen nicht beendet werden, drohe eine Spaltung, warnte Guterres. Auf der Konferenz in Berlin beraten die Teilnehmer unter anderem darüber, wie eine dauerhafte Waffenruhe erreicht und das Rüstungsembargo der Vereinten Nationen wirksam umgesetzt werden kann. An den Verhandlungen nehmen hochrangige Vertreter von mehr als zehn Staaten sowie Delegierte der EU, der UNO, der Arabischen Liga und der Afrikanischen Union teil. Angereist sind auch der libysche Premierminister Al-Sarradsch und General Haftar, die um die Macht ringen. Beide Seiten können sich auf militärische Hilfe aus dem Ausland stützen. Libyen ist rohstoffreich und ein Transitland für Flüchtlinge auf dem Weg nach Europa. 19.01.2020 17:00 Uhr 

## EU warnt Türkei vor Gasförderung im Mittelmeer
Brüssel: Die Europäische Union hat die Türkei davor gewarnt, im östlichen Mittelmeer Öl und Gas zu fördern. Ein Sprecher des EU-Außenbeauftragten Borrell sagte, alle müssten von Handlungen absehen, die der Stabilität und Sicherheit der Region schaden könnten. Dazu gehörten die türkischen Pläne für neue Erkundungs- und Förderaktivitäten. Nach Angaben von EU-Vertretern wird derzeit eine Liste mit möglichen Sanktionen vorbereitet, die morgen auf einem Treffen der europäischen Außenminister diskutiert werden könnte. Die Maßnahmen reichten von Einreiseverboten bis zum Einfrieren von Guthaben. Wegen des Streits über die Ausbeutung der Gasvorkommen im Mittelmeer hat die EU schon ihre finanziellen Hilfen für die Türkei gekürzt. 19.01.2020 17:00 Uhr 

## Lufthansa: Streiks sind falscher Weg
Frankfurt am Main: Die Lufthansa setzt im Tarifkonflikt mit der Kabinengewerkschaft Ufo auf weitere Verhandlungen. Eine Konzernsprecherin sagte, nur so könne eine Lösung für die 22.000 Flugbegleiter gefunden werden. Ufo hatte gestern neue Streiks angekündigt. Details will die Gewerkschaft in drei Tagen bekanntgeben. Bisher sind bereits drei Versuche gescheitert, in dem Konflikt in eine Schlichtung einzusteigen. 19.01.2020 17:00 Uhr 

## Hongkong: Polizei geht gegen Demonstranten vor
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist es wieder zu Auseinanderungsetzungen zwischen Polizei und Demonstranten gekommen. Einsatzkräfte gingen mit Tränengas, Pfefferspray und Gummigeschossen gegen Teilnehmer eines genehmigten Protestmarsches vor. Dazu hatten sich Zehntausende Menschen versammelt. Die Polizei nahm mehrere Demonstranten fest und löste die Kundgebung auf. Zur Begründung hieß es, eine Gruppe Randalierer habe Feuer gelegt, Straßen blockiert und Einsatzkräfte brutal angegriffen. In Hongkong kommt es seit Monaten zu Protesten gegen den Einfluss der chinesischen Zentralregierung. Die Teilnehmer fürchten unter anderem, dass ihre Grundrechte eingeschränkt werden. 19.01.2020 17:00 Uhr 

## Iran will Flugschreiber selbst auswerten
Teheran: Der Iran will die Flugschreiber der abgeschossenen ukrainischen Passagiermaschine doch selbst auswerten. Das teilte die Luftfahrtbehörde mit. Ein Sprecher der Behörde sagte, nur falls die Untersuchung technisch nicht klappen sollte, werde man die Flugschreiber in die Ukraine oder nach Frankreich schicken. Noch gestern hatte es geheißen, die Geräte würden den Behörden in Kiew übergeben. Das ukrainische Flugzeug war vor elf Tagen nach iranischen Angaben irrtümlich abgeschossen worden. 176 Menschen kamen ums Leben. 19.01.2020 17:00 Uhr 

## Zwei Millionen bei Eisbaden in Russland
Moskau: In Russland haben mehr als zwei Millionen Menschen am traditionellen Eisbaden teilgenommen. 40.000 Einsatzkräfte sicherten landesweit fast 9.000 Badestellen ab. Laut Innenministerium in Moskau gab es keine Zwischenfälle. Offiziell feiert die russisch-orthodoxe Kirche heute die Taufe von Jesus Christus im Jordan. Mit dem Eisbaden reinigen sich die Gläubigen von ihren Sünden. Aber auch viele Nicht-Gläubige schließen sich an. Sie wollen vor allem ihre Gesundheit stärken. 19.01.2020 17:00 Uhr 

## Deutsche Hockey-Herren gewinnen Hallen EM
Zum Sport: Die deutsche Hockey-Nationalmannschaft ist zum 16. Mal Europameister in der Halle. Das Team von Bundestrainer Altenburg setzte sich im Endspiel in Berlin mit 6:3 gegen Titelverteidiger Österreich durch. 19.01.2020 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends klar, im Oberharz letzte Schneeschauer, 2 bis 6 Grad. Nachts überwiegend trocken, südlich des Mittellandkanals vereinzelt Regen- oder Schneeregen, örtlich etwas Nebel, stellenweise glatt, Tiefstwerte von plus 5 Grad bis minus 4 Grad. Morgen freundlich und trocken bei 3 bis 8 Grad. 19.01.2020 17:00 Uhr 
