# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2020:


## Lindner distanziert sich von Corona-Krisenpolitik
Berlin: Im Umgang mit der Corona-Krise gehen Teile der Opposition auf Distanz zur Bundesregierung. FDP-Chef Lindner sagte im Bundestag, die Zweifel an der Verhältnismäßigkeit und an der Eignung der Maßnahmen wüchsen. Deswegen ende mit dem heutigen Tag die Einmütigkeit beim Krisenmanagement. Die wissenschaftlichen Grundlagen der Regierungspolitik hätten sich immer wieder verändert. Erst sei es um die Verdopplungszeit, dann um die Reproduktionszahl gegangen. Ziel sei erst die Eindämmung gewesen, dann die Ausrottung. Masken seien erst für unnötig, jetzt zur Pflicht erklärt worden. AfD-Fraktionschef Gauland erklärte, die staatlichen Maßnahmen seien inzwischen weitgehend überflüssig. Der Bundeskanzlerin warf er eine Basta-Mentalität vor. Merkel selbst warnte, man stehe immer noch am Anfang der Pandemie. Die Menschen müssten mit den Einschränkungen noch lange leben. 23.04.2020 12:45 Uhr 

## Habeck für gemeinsame EU-Anleihen
Hamburg: Der Grünen-Vorsitzende Habeck plädiert für die Aufnahme gemeinsamer Anleihen in der Europäischen Union. Es sei falsch, an den Versprechen bei Einführung des Euro festzuhalten, sagte Habeck auf NDR Info. Eine gemeinsame Währung brauche eine gemeinsame Finanzpolitik. Diese müsse jetzt zumindest für die Zeit der Corona-Krise eingeführt werden. Der Kandidat für den CDU-Vorsitz, Merz, forderte, wie im EU-Vertrag vereinbart keine gemeinschaftlichen Schulden aufzunehmen. Auf NDR Info verwies Merz auf Urteile des Bundesverfassungsgerichts, das darin auch einen Verstoß gegen deutsches Recht sehe. Die EU-Staats- und Regierungschefs beraten heute in einer Videokonferenz über einen Fonds zur Bewältigung der Corona-Folgen. 23.04.2020 12:45 Uhr 

## VW nimmt Produktion wieder auf
Zwickau:   Der Autobauer Volkswagen hat in der sächsischen Stadt die Fahrzeugproduktion wieder aufgenommen. Nach mehr als fünf Wochen Corona-Zwangspause liefen die Bänder der VW-Elektroauto-Fabrik an - allerdings mit gedrosseltem Tempo. Gesundheit gehe vor Stückzahl, teilte das Unternehmen mit. Vorerst sollen in einer Schicht nur 50 Fahrzeuge pro Tag gebaut werden und damit ein Drittel der bisherigen Menge. Umfangreiche Hygiene- und Abstandsregeln sollen die Sicherheit der zunächst 1500 Mitarbeiter gewährleisten. Zudem werden in Dresden seit heute wieder Fahrzeuge in der Gläsernen Manufaktur von Volkswagen ausgeliefert. 23.04.2020 12:45 Uhr 

## Freispruch für Hannovers Ex-OB Schostok
Hannover: Im sogenannten Rathausprozess ist der frühere Oberbürgermeister Schostok frei gesprochen worden. Damit folgte das Landgericht Hannover dem Antrag der Verteidigung. Die Richter sahen keine Anhaltspunkte dafür, dass der SPD-Politiker von illegalen Gehaltszulagen für Spitzenbeamte wusste. Schostoks mitangeklagter Bürochef Herbert erhielt eine Geldstrafe wegen Betrugs. Den ehemaligen Personaldezernenten Härke verurteilte das Gericht zu einer Bewährungsstrafe wegen schwerer Untreue. Er hatte dem Bürochef Zulagen gewährt, obwohl er wusste, dass dies rechtlich nicht zulässig ist. Schostok war vorgeworfen worden, die Zahlung nicht sofort gestoppt zu haben. Der Stadt Hannover soll ein Schaden von knapp 50.000 Euro entstanden sein. 23.04.2020 12:45 Uhr 

## Rostock erklärt sich für Corona-frei
Rostock:	Der Oberbürgermeister der Hansestadt, Madsen, hat Rostock für frei vom Corona-Virus erklärt. Madsen sagte, der letzte zurzeit an Covid-19 erkrankte Einwohner habe aus der Quarantäne entlassen werden können. Die Maßnahmen der Stadtverwaltung hätten vollen Erfolg gehabt, außerdem hätten sich die Bürger unglaublich vorbildlich verhalten. Rostock hat knapp 210.000 Einwohner. In den vergangenen Wochen waren in der Stadt 75 Corona-Fälle registriert worden. Mecklenburg-Vorpommern insgesamt hat bezogen auf die Einwohnerzahl bundesweit den geringsten Anteil an Infizierten. 23.04.2020 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag viel Sonnenschein, daneben nur ein paar lockere Wolken und trocken. Frühlingshaft warm mit Temperaturen von 14 bis 24 Grad. 23.04.2020 12:45 Uhr 
