# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2020:


## Europäische Staaten verschärfen Corona-Maßnahmen
Paris: In mehreren europäischen Ländern werden die Vorschriften zum Schutz vor dem Coronavirus wieder verschärft. Die Gesundheitsbehörden in Frankreich meldeten mehr als 13.200 neue Fälle innerhalb von 24 Stunden. Dies ist die höchste Zahl in dem Land seit dem Beginn der Pandemie. Nach Marseille und Bordeaux verschärften auch Paris, Nizza und Toulouse ihre Corona-Maßnahmen. In der spanischen Hauptstadt Madrid sollen ab Montag sechs Stadtteile und sieben Kommunen im Umland zur Eindämmung der Corona-Pandemie teilweise abgesperrt werden. In Teilen Englands und der Niederlande werden die Regeln für soziale Kontakte verschärft. 18.09.2020 21:30 Uhr 

## Corona-Beschränkungen: München wartet Wochenende ab
München: Angesichts des überschrittenen Corona-Grenzwerts in der bayerischen Landeshauptstadt wollen die Behörden die Entwicklung der Zahlen am Wochenende abwarten. Nach Angaben von Oberbürgermeister Reiter soll danach entschieden werden, ob und welche Maßnahmen zum verschärften Infektionsschutz ergriffen werden. Schüler der weiterführenden Schulen müssen allerdings vorerst weiter eine Maske im Unterricht tragen. Krippen und Kindertagesstätten sollen zunächst im Regelbetrieb bleiben. München hatte heute den Wert von 50 Neuinfektionen je 100.000 Einwohnern binnen einer Woche überschritten. 18.09.2020 21:30 Uhr 

## Milliardenhilfen für Krankenhäuser
Berlin: Der Bundestag hat ein Gesetzespaket beschlossen, mit dem vor allem die Krankenhäuser unterstützt werden sollen. Sie erhalten zusätzlich drei Milliarden Euro vom Bund. Das Geld ist dafür gedacht, die Versorgung von Notfallpatienten zu verbessern. Außerdem sollen damit die Digitalisierung der Krankenhäuser vorangebracht und die IT-Systeme modernisiert werden. Teil des Gesetzespakets ist auch eine Prämie für Pflegekräfte in den Kliniken als Anerkennung für ihre Arbeit während der Corona-Pandemie. Die steuerfreie Sonderzahlung beträgt bis zu 1.000 Euro. Die Länder können sie noch um 500 Euro aufstocken. Wieviel die einzelnen Beschäftigten bekommen, entscheiden die Krankenhausträger und Mitarbeitervertretungen. 18.09.2020 21:30 Uhr 

## Warburg-Skandal: Dressel weist Einflussnahme zurück
Hamburg: Im Steuer- und Cum-Ex-Skandal um die Warburg Bank hat Hamburgs Finanzsenator Dressel erneut jede politische Einflussnahme zurückgewiesen. In einer Sondersitzung des Haushaltsausschusses der Bürgerschaft bekräftigte der SPD-Politiker eine Erklärung des obersten Hamburger Finanzbeamten, Stoll. Demnach habe es in der Hansestadt keinerlei Versuche gegeben, Entscheidungen der Steuerverwaltung politisch zu beeinflussen. In der von der CDU beantragten Sitzung soll unter anderem das Verhältnis von Ex-Bürgermeister Scholz zur Warburg Bank geklärt werden. Hintergrund sind Treffen des heutigen Bundesfinanzministers im Jahr 2016 mit dem Bank-Mitinhaber Olearius. Damals wurde gegen das Geldhaus bereits wegen des Verdachts der schweren Steuerhinterziehung ermittelt. Später ließ Hamburg eine Steuernachforderung in zweistelliger Millionenhöhe verjähren. 18.09.2020 21:30 Uhr 

## Überwachung der Menschenrechte in Belarus
Genf: Die Vereinten Nationen wollen auf Initiative der Europäischen Union künftig verstärkt Verstöße gegen die Menschenrechte in Belarus überwachen. Eine entsprechende Resolution verabschiedete der UN-Menschenrechtsrat. Er beauftragt die UN-Hochkommissarin für Menschenrechte, Bachelet, mutmaßlichen Verstößen nachzugehen und den Vereinten Nationen bis Jahresende einen Bericht vorzulegen. Aus Belarus kam umgehend Kritik an dem Vorhaben: Es handele sich um eine Einmischung in innere Angelegenheiten des Landes und einen gefährlichen Präzedenzfall, erklärte das Außenministerium in Minsk. Das mit dem belarussischen Präsidenten Lukaschenko verbündete Russland hatte vergeblich versucht, die Resolution zu entschärfen. 18.09.2020 21:30 Uhr 

## Bremen verbietet Reichsflaggen
Bremen: Die Hansestadt verbietet schwarz-weiß-rote Reichsflaggen in der Öffentlichkeit. Wie die Bremer Innenbehörde mitteilte, tritt ein entsprechender Erlass am Montag in Kraft. Demnach wird das Polizeigesetz um eine Bestimmung ergänzt, die das öffentliche Zeigen und Verwenden der historischen Flaggen verbietet. Polizisten dürfen die Fahnen bei Verstößen beschlagnahmen. Den Besitzern droht ein Bußgeld von bis zu 1.000 Euro. Bremens Innensenator Mäurer betonte, die Flaggen seien Symbole nationalsozialistischer und ausländerfeindlicher Gesinnung. 18.09.2020 21:30 Uhr 

## HSV gewinnt gegen Düsseldorf
Zum Sport: Der Hamburger SV hat sein Auftaktspiel in der neuen Saison der 2. Fußball-Bundesliga gewonnen. Die Hamburger besiegten Düsseldorf mit 2:1. Außerdem spielten Regensburg - Nürnberg 	1:1 18.09.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht meist klar bei Tiefstwerten von 10 bis 5 Grad. Morgen viel Sonne, örtlich dichtere Wolken. Maximal 20 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag und Montag viel Sonnenschein bei 17 bis 24 Grad. 18.09.2020 21:30 Uhr 
