# NDR Info Nachrichten vom 14.06.2020:


## Airlines in der Krise: 1.000 Jobs bei Condor auf der Kippe
Berlin: Auch beim Ferienflieger Condor steht wegen der Corona-Pandemie ein großes Sparprogramm bevor. Nach den Worten von Firmenchef Teckentrup sollen bis zu 25 Prozent der Stellen wegfallen. Damit stehen bis zu 1.000 Jobs auf der Kippe. Teckentrup sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", die Krise der Luftfahrtbranche werde sicher noch bis 2024 andauern. Condor wird mit rund einer halben Milliarde Euro Finanzhilfe vom Staat am Leben gehalten. Wegen der Pandemie sind die meisten Fluggesellschaften der Erde in Not geraten. Erst in dieser Woche war bekannt geworden, dass bei der Lufthansa mehr als 20.000 Stellen wegfallen könnten. Betriebsbedingte Kündigungen will die Fluggesellschaft durch Kurzarbeit und Krisenvereinbarungen möglichst vermeiden. 14.06.2020 21:00 Uhr 

## Spahn: Vertrauen in neue Corona-App
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat um Vertrauen für die deutsche Corona-App geworben. Sie sei zwar kein Allheilmittel, aber ein wichtiges Instrument zur Eindämmung der Pandemie, sagte der CDU-Politiker in der ARD. Anfang der Woche werde die App für Smartphones startklar sein - deutlich später als angekündigt. Grund seien Unstimmigkeiten bei der Datenspeicherung gewesen. Kurz vor der Urlaubssaison forderte Spahn die Deutschen auf, die Corona-Gefahr nicht zu unterschätzen. Abstands- und Hygieneregeln müssten weiter eingehalten werden. Dazu gehörten Schutzmasken in Zügen und Flugzeugen, sowie angemessenes Verhalten am Urlaubsort. Der Ballermann dürfe nicht das nächste Ischgl werden, so Spahn. Das Virus sei immer noch da. Morgen endet nach drei Monaten die offizielle Reisewarnung für viele europäische Länder. Die Grenzkontrollen bei der Einreise nach Deutschland fallen ebenfalls weg. 14.06.2020 21:00 Uhr 

## Hamburg, Berlin: Tausende protestieren gegen Rassismus
Hamburg: In ganz Deutschland haben tausende Menschen gegen Rassismus und Antisemitismus protestiert. Die größten Demonstrationen gab es in Berlin, Hamburg, Leipzig, Chemnitz und Münster. In Hamburg sprach die Polizei von mehreren hundert Teilnehmern. Sie bildeten eine Menschenkette vom Rathausmarkt entlang der Binnenalster bis zum Hauptbahnhof. In Berlin sollen mehrere tausend Demonstranten an der Kundgebung teilgenommen haben. Dort bildete sich eine fast zehn Kilometer lange Menschenkette vom Brandenburger Tor bis in den Stadtteil Neukölln. Zu den Demonstrationen in Deutschland haben mehr als 100 Organisationen aufgerufen. 14.06.2020 21:00 Uhr 

## Große Mehrheit: Flugplatz Lüneburg bleibt erhalten
Lüneburg: Die Bürger der niedersächsischen Stadt haben mit großer Mehrheit für den Erhalt des Lüneburger Sportflugplatzes gestimmt. Nach Behördenangaben votierten 82 Prozent dafür, dass ein entsprechender Pachtvertrag um 15 Jahre verlängert wird. 18 Prozent waren dagegen. Die Abstimmungsbeteiligung lag bei 36 Prozent. Der Rat in Lüneburg hatte im vergangenen Jahr eigentlich entschieden, dass der Sportflugplatz geschlossen werden soll. Auf einem Teil des Geländes im Stadtteil Neu Hagen sollten Betriebe angesiedelt werden. Der Luftsportverein Lüneburg startete daraufhin ein Bürgerbegehren, das nun zu der Volksabstimmung und dem voraussichtlichen Erhalt des Flugplatzes führte. 14.06.2020 21:00 Uhr 

## Schalke nach Re-Start weiter ohne Sieg
Schalke 04 ist auch im 13. Bundesliga-Spiel in Folge ohne Sieg geblieben. Die Schalker spielten gegen Bayer Leverkusen 1:1. Im zweiten Sonntagsspiel verlor Mainz gegen Augsburg mit 0:1. In der zweiten Liga hat der FC St. Pauli wichtige Punkte im Abstiegskampf geholt. Pauli gewann gegen Aue mit 2:1. Hannover 96 verlor in Darmstadt mit 2:3 nach einem Gegentor in der letzten Minute. Und Aufstiegskandidat Stuttgart unterlag in Karlsruhe mit 1:2. Der Hamburger SV bleibt daher Tabellenzweiter. 14.06.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In Niedersachsen heute Abend und in der Nacht meist dicht bewölkt und schauerartiger Regen, vor allem vom Emsland bis zum Harz teils kräftige Schauer oder Gewitter, örtlich mit Unwettergefahr. Nordöstlich der Elbe gering bewölkt und trocken. Abendtemperaturen 16 bis 23 Grad, Nachtwerte 16 bis 9 Grad. Morgen überwiegend sonnig und trocken, Höchstwerte 18 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch vielfach sonnig, nur in Niedersachsen einzelne Schauer möglich, Temperaturen 19 bis 27 Grad. 14.06.2020 21:00 Uhr 

## Unwetterwarnung
Im südlichen Emsland heute Abend gebietsweise heftiger Starkregen. 14.06.2020 21:00 Uhr 
