# NDR Info Nachrichten vom 23.09.2020:


## Razzien in der Fleischindustrie
Halle: Nach der Razzia im Zusammenhang mit illegaler Beschäftigung in der Fleischindustrie ermittelt die Bundespolizei gegen zehn Verdächtige. Die acht Männer und zwei Frauen im Alter zwischen 41 und 56 Jahren sollen über Firmen Menschen aus Osteuropa mit gefälschten Papieren nach Deutschland geholt haben, damit sie hier in Schlachtbetrieben arbeiten können. Es gehe um den Vorwurf der Schleusung und der Urkundenfälschung. Insgesamt waren nach Angaben eines Sprechers der Bundespolizei heute früh etwa 800 Beamte im Einsatz. Sie durchsuchten Wohnungen und Geschäftsräume in Niedersachsen, Sachsen-Anhalt, Nordrhein-Westfalen, Sachsen und Berlin. In Niedersachsen waren unter anderem Objekte in Garbsen bei Hannover und in Papenburg im Emsland im Visier der Fahnder. 23.09.2020 10:15 Uhr 

## Kabinett berät über Bundeshaushalt 2021
Berlin: Das Bundeskabinett berät zur Stunde über den Entwurf für den Bundeshaushalt 2021. Die Pläne von Finanzminister Scholz sehen vor, wegen der Belastungen durch die Corona-Krise neue Kredite von rund 96 Milliarden Euro aufzunehmen. Es wäre die zweithöchste Neuverschuldung in der Geschichte der Bundesrepublik. Der Bundestag müsste dafür erneut die vorgesehene Schuldenbremse aufheben. Die Steuereinnahmen liegen wegen der Corona-Krise im kommenden Jahr voraussichtlich um mehr als 30 Milliarden Euro unter dem Niveau von vor der Pandemie. Auf der anderen Seite stehen hohe Ausgaben etwa durch Konjunktur- und Hilfspakete. 23.09.2020 10:15 Uhr 

## EU-Kommission will Asylpolitik reformieren
Brüssel: Die EU-Kommission legt heute ihre Vorschläge für eine Reform der Asylpolitik vor. Dabei dürfte der seit Jahren umstrittene Punkt der gerechten Verteilung von Flüchtlingen auf die EU-Staaten im Mittelpunkt stehen. Nach Informationen der "Welt" will die EU-Kommission die Mitgliedsländer künftig verpflichten, in Ausnahmesituationen Schutzbedürftige aufzunehmen. Alternativ könnten die Regierungen auch andere Hilfe leisten, etwa bei der Abschiebung abgelehnter Asylbewerber. Die Zahl der Asylbewerber in der EU ist einem Zeitungsbericht zufolge im laufenden Jahr deutlich zurückgegangen. Nach Informationen der "Funke Mediengruppe" haben im ersten Halbjahr gut 196.600 Menschen Asyl in einem der 27 EU-Staaten beantragt und damit 34 Prozent weniger als im Vorjahreszeitraum. 23.09.2020 10:15 Uhr 

## GEW will generelle Maskenpflicht in Schulen
Berlin: Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft fordert im Kampf gegen eine Ausbreitung des Coronavirus eine generelle Maskenpflicht in Schulen. Pädagogisch sei eine solche Regelung zwar nicht sinnvoll, aber sie schütze Lehrkräfte, Schüler und auch deren Eltern, sagte die GEW-Vorsitzende Tepe der "Passauer Neuen Presse". Derzeit gibt es zwar in den meisten Bundesländern eine Maskenpflicht in Schulgebäuden, nicht aber im Unterricht. Tepe verlangte außerdem Gefährdungsbeurteilungen für jede Schule und ein bundesweit einheitliches Konzept für das Lüften der Unterrichtsräume. 23.09.2020 10:15 Uhr 

## 380 Grindwale vor der Küste Australiens verendet
Sydney: An der Westküste der australischen Insel Tasmanien sind rund 380 Grindwale verendet. Nach Angaben von Helfern sind nur noch 30 der gestrandeten Tiere am Leben. Man versuche alles, sie wieder in tieferes Wasser zu bekommen. Bislang ist unklar, warum die Grindwale in das seichte Wasser der Bucht geraten sind. Forscher vermuten, dass sie auf der Suche nach Nahrung zu nah an die Küste Tasmaniens geraten sind, wo sie dann auf Sandbänken aufsetzten. 23.09.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,5 Prozent auf 12.785 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent niedriger bei 23.346. Der Euro steht bei einem Dollar 16 96. 23.09.2020 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute meist heiter, später mehr Quellwolken und westlich der Weser einzelne, teils gewittrige Schauer. Höchstwerte von 18 Grad auf Sylt bis 27 Grad in Neustrelitz. 23.09.2020 10:15 Uhr 
