# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2020:


## Union: Genehmigung von Corona-Demos fraglich
Berlin: 	Die Union hat eine Wiederholung von Corona-Großdemonstrationen wie am Wochenende in Berlin grundsätzlich in Frage gestellt. Innenexperte Schuster sprach mit Blick auf Verstöße gegen die Hygieneregeln von einer Gefahr für die Allgemeinheit. Es wäre verhältnismäßig, solche Versammlungen nur noch unter sehr viel strengeren Auflagen oder gar nicht mehr zu genehmigen, sagte der CDU-Politiker der "Rheinischen Post". SPD-Chefin Esken kritisierte die Demonstranten scharf, stellte aber auch die Einsatzstrategie der Berliner Polizei infrage. Die Demonstration hätte schon früher aufgelöst werden können, sagte sie in der ARD. Der AfD-Co-Vorsitzende Chrupalla erklärte dagegen, er könne kein Fehlverhalten erkennen. Die Menschen seien friedlich für ihre Grund- und Bürgerrechte auf die Straße gegangen. 03.08.2020 07:15 Uhr 

## In M-V startet neues Schuljahr
Schwerin: Als erstes Bundesland startet Mecklenburg-Vorpommern heute in das neue Schuljahr. Erstmals seit den corona-bedingten Schulschließungen Mitte März soll es wieder regelmäßigen Präsenzunterricht geben. Laut Landesbildungsministerium werden jedem Grundschüler täglich vier Stunden Unterricht garantiert, älteren Schülern mindestens fünf Stunden. Zum Teil wird es auch weiterhin Online-Unterricht geben. Der Hauptgeschäftsführer des Städte- und Gemeindebundes, Landsberg, forderte in den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", zumindest stichprobenartig Lehrer und Schüler regelmäßig auf das Corona-Virus zu untersuchen. Bundesbildungsministerin Karliczek warb in mehreren Interviews für eine Maskenpflicht in Schulen. 03.08.2020 07:15 Uhr 

## 509 Corona Neuinfektionen
Berlin: Die Behörden haben in Deutschland innerhalb eines Tages 509 Corona-Neuinfektionen registriert. Das teilte das Robert-Koch-Institut heute früh mit. Die Zahl liegt niedriger als in den vergangenen Tagen, was aber vor allem auf verzögerte Meldeketten am Wochenende zurückzuführen sein dürfte. Seit Beginn der Pandemie haben sich in Deutschland 210.400 Menschen angesteckt. 03.08.2020 07:15 Uhr 

## Müller fordert mehr Engagement für Jesiden
Berlin: Bundesentwicklungsminister Müller hat zu einem verstärkten Engagement für die Jesiden aufgerufen. Vor sechs Jahren begannen die Gräueltaten des IS gegen Mitglieder der ethnisch-religiösen Minderheit im Irak. Besonders wichtig sei es, den nach Entführungen und Vergewaltigungen oft schwer traumatisierten Frauen zu helfen, sagte Müller dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Zudem müsse daran gearbeitet werden, den Jesiden die Rückkehr in ihre Heimat zu ermöglichen. Die meisten Jesiden leben im Nordirak. Sie zählen sich mehrheitlich zur Volksgruppe der Kurden, bilden aber eine eigene Religionsgemeinschaft. 03.08.2020 07:15 Uhr 

## SpaceX-Kapsel kehrt planmäßig zur Erde zurück
Washington:	Die erste bemannte Raumfahrtmission des US-Unternehmens SpaceX ist erfolgreich zu Ende gegangen. Die beiden Astronauten landeten gestern Abend in einer Kapsel im Golf von Mexiko vor der Küste Floridas. Sie waren Ende Mai zur Internationalen Raumstation gestartet und arbeiteten dort rund zwei Monate. Es war das erste Mal seit neun Jahren, dass Astronauten von den USA aus zur ISS flogen. Nach dem Ende des Space-Shuttle-Programms waren sie auf russische Transporter angewiesen. Der nächste SpaceX-Flug ist für Ende September vorgesehen. 03.08.2020 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.175 Punkten. Das ist ein Plus von 2,1 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.428 Punkten; plus 0,4 Prozent. Der Dax bei 12.313 Punkten; minus 0,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 76. 03.08.2020 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Sonnenschein und kompakte Wolken, dabei vor allem vom Emsland bis nach Lauenburg Schauer, vereinzelte Gewitter möglich. Höchstwerte 19 Grad auf den Nordseeinseln bis 24 Grad in Salzgitter. 03.08.2020 07:15 Uhr 
