# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2020:


## Berliner Ärzte holen Nawalny aus Koma
Berlin: Der Gesundheitszustand des Russen Alexej Nawalny hat sich etwas gebessert. Der vergiftete Regierungskritiker wurde von den Ärzten der Berliner Charité aus dem künstlichen Koma geholt. In einer Mitteilung der Universitätsklinik heißt es, der 44-Jährige reagiere auf Ansprache und werde nun schrittweise an das selbständige Atmen gewöhnt. Wegen der Schwere der Vergiftung seien allerdings Langzeitfolgen weiter nicht ausgeschlossen. Nawalny wird seit mehr als zwei Wochen in der Charité behandelt. Der Oppositionspolitiker war nach Deutschland gebracht worden, nachdem er während eines Flugs in Russland zusammengebrochen war. Nach Angaben der Bundesregierung ist zweifelsfrei erwiesen, dass der Kreml-Kritiker vergiftet wurde. Die russische Regierung bestreitet, in den Angriff verwickelt zu sein. 07.09.2020 20:00 Uhr 

## Belarus: Kolesnikowa offenbar verschleppt
Minsk: Von der belarusische Oppositionspolitikerin Kolesnikowa fehlt weiterhin jede Spur. Nach Einschätzung des Koordinierungsrates der Demokratiebewegung wurde die 38-Jährige entführt. Unbekannte hätten sie heute früh in Minsk zusammen mit zwei ihrer Mitarbeiter in einen Kleinlaster gezerrt und weggefahren. Ihr Aufenthaltsort sei unbekannt. Das Gremium forderte die sofortige Freilassung. Bundesaußenminister Maas sagte der "Bild-Zeitung", die Bundesregierung sei in großer Sorge um Kolesnikowa. Die fortgesetzten Verhaftungen und Repressionen in Belarus seien nicht hinnehmbar. Die Oppositionspolitikerin hatte gestern in Minsk an einer Großkundgebung gegen Staatschef Lukaschenko teilgenommen. Bei Protesten in ganz Belarus waren zehntausende Menschen auf die Straße gegangen; die Polizei meldete mehr als 630 Festnahmen. 07.09.2020 20:00 Uhr 

## Kommission berät über Veränderungen in Landwirtschaft
Berlin: Eine von der Bundesregierung eingesetzte Kommission zur Zukunft der Landwirtschaft hat ihre Arbeit aufgenommen. Sie soll Vorschläge erarbeiten, wie die Herstellung von Agrarprodukten umweltgerechter erfolgen kann. In dem Gremium sind Landwirte, der Handel, Verbraucher-, Umwelt- und Tierschützer sowie Wissenschaftler vertreten. Bundesagraministerin Klöckner und Umweltministerin Schulze forderten alle Beteiligten zu Dialogbereitschaft auf. Der Bauernverband erklärte sich zu Veränderungen bereit, diese müssten aber finanziell verkraftbar sein. Umweltschutzverbände fordern unter anderem eine Abkehr von der Massentierhaltung. Aus Sicht des Grünen-Vorsitzenden Habeck ist eine andere Verteilung der EU-Agrarsubventionen der entscheidende Punkt für eine Neuausrichtung der Landwirtschaftspolitik. 07.09.2020 20:00 Uhr 

## Laschet zu Gast im Élyséepalast
Paris: Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet ist am Abend zu Gast im Élyséepalast. Der CDU-Politiker will mit Frankreichs Präsident Macron über europäische Initiativen im Forschungs- und Bildungsbereich sprechen. Laschet ist seit dem vergangenen Jahr Bevollmächtigter für die deutsch-französische Zusammenarbeit im Kulturbereich. Im Vorfeld des Treffens sagte der Ministerpräsident, Covid-19 beschränke die Möglichkeiten des zwischenmenschlichen Kontakts. Dies stelle besonders Schule, Ausbildung und Studium vor große Probleme. Deutschland und Frankreich könnten gemeinsam dazu beitragen, Impulse für eine digitale Bildung zu setzen und damit gestärkt aus der Krise hervorzugehen. 07.09.2020 20:00 Uhr 

## Pflegekammer in Niedersachsen steht vor dem Aus
Hannover: Die Pflegekammer in Niedersachsen wird aufgelöst. Das teilte Sozialministerin Reimann als Reaktion auf eine Online-Umfrage unter Pflegekräften mit. Danach stimmten mehr als 70 Prozent der Teilnehmer gegen den Fortbestand der Kammer. Die Ministerin verwies auf eine relativ geringe Beteiligung an der Befragung. Die Kammer ist eine Interessenvertretung der Pflegekräfte. Schon zu Beginn ihrer Gründung 2017 stand sie in der Kritik. Beschäftigte beklagten, dass sie auch gegen ihren Willen Pflichtmitglieder in der Kammer werden und einen Mitgliedsbeitrag zahlen sollten. 07.09.2020 20:00 Uhr 

## Keine Fernzüge zwischen Hamburg und Sylt
Niebüll: Der Bahn-Fernverkehr zwischen Hamburg und Sylt ist unterbrochen. Grund ist ein Rangierunfall mit einem Intercity im Bahnhof Niebüll. Die Bahn bittet Reisende, mit Nahverkehrszügen zu fahren. Auf einem Teilstück der Strecke werden außerdem Busse eingesetzt. Nach Angaben der Bahn wird die Strecke bis mindestens morgen Vormittag gesperrt bleiben. Die Autozüge zwischen Niebüll und Westerland sind davon nicht betroffen. 07.09.2020 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt, im Verlauf von der Nordsee her aufkommender Regen. Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. In Küstennähe starke bis stürmische Böen. Morgen viele Wolken und von Nordwesten her zeitweise leichter Regen, anfangs im Südosten und später im Nordwesten etwas Sonne. Höchstwerte 18 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wolkig und zeitweise Regen, später von der Nordsee her freundlicher, 19 bis 23 Grad. 07.09.2020 20:00 Uhr 
