# NDR Info Nachrichten vom 21.01.2020:


## Davos: Thunberg appelliert an Regierungen
Davos: Zum Auftakt des Weltwirtschaftsforums hat die Umweltaktivistin Greta Thunberg erneut an die Regierungen appelliert. Sie müssten den Klimaschutz endlich ernst nehmen, forderte die 17-jährige Schwedin im schweizerischen Davos. Sie kritisierte, dass trotz der weltweiten Protestaktionen im Kampf gegen den Klimawandel so gut wie nichts erreicht worden sei. In Davos treffen sich bis Freitag Unternehmensführer und Politiker zum 50. Mal zum Weltwirtschaftsforum. Hauptthema in diesem Jahr ist der Klimawandel. Der Präsident des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung, Fratzscher, sagte auf NDR Info, das Motto sei ein Stück weit Show. Es gehe in Davos vor allem darum, wie Unternehmen ihre Interessen retten könnten. 21.01.2020 09:45 Uhr 

## Coronavirus: Jetzt vier Tote
Peking: In China ist ein weiterer Patient an der neuartigen Lungenkrankheit gestorben. Nach Angaben der Behörden in Wuhan handelt es sich um einen 89-jährigen Mann, der bereits an Vorerkrankungen litt. Damit sind seit dem Ausbruch der Lungenkrankheit vier Todesfälle in China bestätigt. Morgen wird sich die Weltgesundheitsorganisation auf einer Krisensitzung mit dem Coronavirus beschäftigen. Die Experten des Notfallausschusses werden entscheiden, ob die WHO eine Gesundheitsnotlage ausruft. Forscher gehen davon aus, dass das Virus von Mensch zu Mensch übertragbar ist. In China haben die Behörden inzwischen etwa 220 infizierte Menschen registriert. In Europa sind bislang keine Fälle bekannt. 21.01.2020 09:45 Uhr 

## Agrarpolitik: Klöckner startet Dialog mit Landwirten
Berlin: Bundesagrarministerin Klöckner startet heute eine Dialogreihe zur Zukunft der Landwirtschaft in Deutschland. Den Auftakt bildet eine Diskussionsveranstaltung auf der Agrarmesse "Grüne Woche" in Berlin. Dabei steht die Frage im Mittelpunkt, welche Erwartungen die Gesellschaft an die Lebensmittelproduktion hat. Ziel der bundesweiten Veranstaltungsreihe ist es laut Klöckner, Bauern, Umweltverbände, Verbraucher und Politik an einen Tisch zu bringen. Seit Monaten demonstrieren Landwirte mit Traktoren in deutschen Städten gegen stärkere Auflagen zum Umwelt- und Tierschutz. Sie fordern mehr Mitsprache und Wertschätzung ihrer Arbeit. 21.01.2020 09:45 Uhr 

## Bericht: IS hat mit al-Salbi neuen Anführer
London: Der aktuelle Anführer der Terror-Organisation "Islamischer Staat" ist nach Medieninformationan das IS-Gründungsmitglied al-Salbi. Wie die britische Zeitung "The Guardian" berichtet, stammt er aus einer Familie ethnischer Turkmenen im Irak und ist damit einer der wenigen nicht-arabischen Vertreter in der IS-Führungsebene. Al-Salbi soll unter anderem die Versklavung der jesidischen Minderheit im Irak organisiert haben. IS-Vertreter hatten nach der Tötung des früheren Anführers al-Bagdadi im Oktober zunächst einen anderen Namen genannt. Al-Salbi soll aber bereits wenige Stunden nach dem Tod al-Bagdadis zum Nachfolger bestimmt worden sein. 21.01.2020 09:45 Uhr 

## Erste Ermittlungsergebnisse zum Flugzeugabschuss
Teheran: Die iranische Luftfahrtbehörde hat erste Ermittlungsergebnisse zum Abschuss der ukrainischen Passagiermaschine veröffentlicht. Demnach wurden am 8. Januar zwei Raketen in Richtung des Flugzeugs abgefeuert. Der Iran hatte erst nach massivem internationalen Druck eingeräumt, die Maschine versehentlich abgeschossen zu haben. Alle 176 Menschen an Bord waren ums Leben gekommen. Zum Zeitpunkt des Abschusses hatten die iranischen Revolutionsgarden als Vergeltung für die Tötung des Generals Soleimani US-Stützpunkte im Irak angegriffen. 21.01.2020 09:45 Uhr 

## Laura Siegemund in Australien in 2. Runde
Zum Sport: Tennis-Profi Laura Siegemund hat bei den Australian Open die zweite Runde erreicht. Die Metzingerin gewann gegen Coco Vanderweghe aus den USA in zwei Sätzen. Ausgeschieden sind dagegen die deutschen Tennisspieler Tatjana Maria, Antonia Lottner und Cedrik-Marcel Stebe. 21.01.2020 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend dicht bewölkt und zum Nachmittag und Abend hin etwas Regen möglich, im Süden dagegen noch freundlich. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. 21.01.2020 09:45 Uhr 
