# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2020:


## Trump schickt Bundespolizisten nach Chicago
Washington: Die US-Regierung hat angekündigt, Hunderte Sicherheitskräfte des Bundes in mehrere Großstädte zu verlegen. Dazu gehören Chicago und Albuquerque. Präsident Trump sagte, damit solle einer Welle der Gewalt dort begegnet werden. Chicagos Bürgermeisterin Lightfoot hatte sich klar gegen eine Entsendung der Sicherheitskräfte des Bundes ausgesprochen. In Portland im Bundesstaat Oregon gab es bereits Klagen gegen das teils brutale Vorgehen der Bundeseinheiten. 23.07.2020 01:00 Uhr 

## Wieder Festnahmen bei Wirecard
München: Der Betrugsskandal bei Wirecard nimmt immer größere Ausmaße an. Die Münchner Staatsanwaltschaft hat drei Haftbefehle gegen frühere Führungskräfte erlassen. Sie richten sich gegen Ex-Vorstandschef Braun, der zwischenzeitlich auf Kaution freikam, sowie gegen den ehemaligen Finanzvorstand und den Chef der Buchhaltung. Die Staatsanwaltschaft wirft ihnen  unter anderem gewerbsmäßigen Bandenbetrug und Marktmanipulation vor. Das Management von Wirecard soll seit 2015 Einnahmen vorgetäuscht haben, um die Bilanzsumme aufzublähen. 23.07.2020 01:00 Uhr 

## Drohmails an Grünen-Politiker
Berlin: Mehrere Bundespolitiker der Grünen haben eine rechtsextreme Drohmail mit dem Absender «NSU 2.0» bekommen. Das hat ein Fraktionssprecher am Abend bestätigt. Betroffen sind unter anderem Anton Hofreiter, Renate Künast und Hannovers Oberbürgermeister Onay. Auch der Vorsitzende des Zentralrats der Muslime, Mazyek, berichtete von einem Drohschreiben. Insgesamt sind etwa 70 Fälle bekannt. Bei einigen waren persönliche Daten von Polizeicomputern in Hessen abgefragt worden. 23.07.2020 01:00 Uhr 

## Corona-Tests für Reiserückkehrer an Flughäfen
Berlin: Bei den angestrebten Corona-Tests an deutschen Flughäfen sehen die Airport-Betreiber noch offene Fragen. Sie wollen von den Behörden wissen, wie mit Reisenden umgegangen werden soll, deren Ergebnis positiv ausfällt. Außerdem meinen sie, dass Schnelltests von den Behörden durchgeführt werden müssten, da Flughafenmitarbeiter dazu nicht befugt seien. Bund und Länder sind sich grundsätzlich einig, Rückkehrer aus bestimmten Ländern künftig verstärkt auf das Virus zu testen - möglicherweise schon direkt an den Flughäfen. Beschlüsse gibt es aber noch nicht. 23.07.2020 01:00 Uhr 

## Neue Vereinbarung für Waffenruhe in Ostukraine
Kiew: In der Ostukraine soll am Montag eine neue Vereinbarung für eine Waffenruhe in Kraft treten. Das teilte das Büro von Präsident Selenskyj mit. Zuvor hatten bereits Vertreter der prorussischen Separatisten diese Vereinbarung verkündet. Ihren Angaben zufolge ist dann auch der Einsatz von Drohnen verboten. Seit 2014 kämpfen in der Ostukraine Regierungstruppen gegen Aufständische, die von Russland unterstützt werden. 23.07.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Südhälfte gering bewölkt, nach Norden und Osten hin wechselnd bis stark bewölkt und zeitweise Schauer. An den Alpen nachlassende Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 17 bis 9 Grad. Am Tage Wechsel aus Sonne und Wolken, zwischendurch Schauer, im Süden lokale Gewitter. Sonst vielfach freundlich. Höchstwerte von Nord nach Süd 17 bis 31 Grad. 23.07.2020 01:00 Uhr 
