# NDR Info Nachrichten vom 22.02.2020:


## Aufruf zu Großdemonstration in Hanau
Hanau: Nach dem offenbar rassistisch motivierten Anschlag in der hessischen Stadt hat ein Initiativenbündnis zu einer Großdemonstration gegen rechten Terror und Rassismus aufgerufen. Auf der Kundgebung sollen am Nachmittag auch Angehörige der Opfer sprechen. Vor drei Tagen hatte ein 43-Jähriger in Hanau neun Menschen mit ausländischer Abstammung erschossen. Als Konsequenz fordern die Grünen im Bundestag einen schnellen Aktionsplan gegen Rechtsextremismus. Zu den Sofortmaßnahmen sollen ein Krisenstab, ein Rassismus-Beauftragter und schärfere Waffengesetze gehören. Die Sicherheitsbehörden gehen nach Informationen der Funke Mediengruppe davon aus, dass es auch zu gewaltsamen Gegenaktionen der linksextremistischen Szene kommen könnte, unter anderem gegen Funktionäre der AfD. 22.02.2020 11:15 Uhr 

## Scholz begrüßt Vereinbarung in Erfurt
Riad: 	Vizekanzler Scholz hat die Vereinbarungen von SPD, Linken, Grünen und CDU in Thüringen begrüßt. Es sei folgerichtig, dass man neue Wege für eine Minderheitsregierung finden müsse, wenn eine Mehrheitsregierung ohne die AfD nicht möglich sei, sagte der SPD-Politiker am Rande der G20-Finanzministertreffens in Saudi-Arabien. Zugleich begrüßte er die Entscheidung für eine vorgezogene Landtagswahl im April 2021. Die SPD habe von Anfang an für eine Neuwahl plädiert und sei sehr stolz auf diesen Erfolg, so Scholz. Die CDU will in Thüringen entgegen ihrem Beschluss auf dem letzten Bundesparteitag eine rot-rot-grüne Minderheitsregierung unterstützen. Am 4. März soll der Linken-Politiker Ramelow wieder zum Ministerpräsidenten gewählt werden. 22.02.2020 11:15 Uhr 

## Corona: Italien meldet ersten Todesfall
Rom: Zum ersten Mal ist ein Europäer am Coronavirus gestorben. Der 78-jährige Italiener starb nach Angaben der Behörden in einem Krankenhaus in Padua. Er sei dort seit knapp zwei Wochen wegen einer anderen Krankheit behandelt worden, hieß es. Medienberichten zufolge soll inzwischen auch ein zweiter Patient in Italien an den Folgen der Infektion gestorben sein. In den Regionen Venetien und Lombardei gibt es offiziell bislang 17 Infizierte. Aus Sorge vor einer weiteren Ausbreitung der Viruserkrankung ordneten die Behörden in mindestens zehn Städten die Schließung öffentlicher Gebäude an. 22.02.2020 11:15 Uhr 

## AKW Fessenheim: Erster Reaktor vom Netz
Fessenheim: 	Im ältesten noch aktiven französischen Atomkraftwerk ist der erste der beiden Reaktoren abgeschaltet worden. Nach Angaben des Energiekonzerns EDF ging er in der vergangenen Nacht vom Netz. Mitte des Jahres solle dann Block Zwei endgültig außer Betrieb genommen werden. Das im Elsass nahe der deutschen Grenze gelegene Kraftwerk war 1977 eröffnet worden. Atomkraftgegner vor allem in Deutschland und der Schweiz hatten sich jahrlange erfolglos für eine Abschaltung eingesetzt. 22.02.2020 11:15 Uhr 

## Vorwahl in Nevada: Sanders ist Favorit
Washington: Im US-Bundesstaat Nevada hält die Demokratische Partei heute die Vorwahl um die Präsidentschaftskandidatur ab. Klarer Favorit ist nach jüngsten Umfragen der linksgerichtete Senator Sanders, gefolgt vom früheren Vizepräsidenten Biden, Ex-Bürgermeister Buttigieg und Senatorin Warren. Nach Medienberichten gehen Geheimdienste von neuen russischen Einmischungsversuchen in den US-Wahlkampf aus. Laut «Washington Post» haben Behördenvertreter Sanders darüber informiert, dass Moskau offenbar seine Bewerbung unterstützen will, um den Wettbewerb der Demokraten zu stören. Zuvor war bereits über ähnliche Versuche zugunsten von Präsident Trump berichtet worden. Trump gilt bereits faktisch sicher als Kandidat der Republikaner bei der Präsidentschaftswahl. Die Partei hat deshalb ihre Vorwahl in Nevada gestrichen. 22.02.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist dichte Wolken und stellenweise Regen, maximal 8 bis 11 Grad. Sturmböen, an der Küste sowie in freien Lagen auch schwere Sturmböen, an der Nordsee orkanartige Böen möglich. 22.02.2020 11:15 Uhr 
