# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2020:


## Spahn mahnt Bürger, vor allem Urlauber
Berlin: Angesichts der steigenden Zahl von Corona-Neuinfektionen in Deutschland hat Gesundheitsminister Spahn zu mehr Wachsamkeit aufgerufen. Man müsse aufpassen, dass keine neue Dynamik entstehe, sagte Spahn im Deutschlandfunk. Vor allem Reiserückkehrer, Familienfeiern oder Parties aller Art würden eine Gefahr für eine Ausbreitung des Virus bergen. In Nordrhein-Westfalen ist aktuell jede vierte Corona-Neuinfektion auf Menschen zurückzuführen, die von einer Reise zurückgekehrt sind. Das teilte das Gesundheitsministerium auf Anfrage mit. Danach geht es sowohl um Inlands- als auch um Auslandsreisen. Das Robert Koch-Institut meldete heute 1.226 neue Corona-Fälle innerhalb eines Tages. Das ist der höchste Wert seit Anfang Mai. In Nordrhein-Westfalen wurden bereits sämtliche Corona-Auflagen bis Ende August verlängert und zum Teil verschärft. Im Schulunterricht gilt Maskenpflicht, lediglich Grundschüler sind davon ausgenommen. 12.08.2020 16:45 Uhr 

## Tui erhält weitere Milliardenhilfe
Hannover: Der Reisekonzern Tui erhält zur Überbrückung der Corona-Krise weitere Staatshilfe. Wie das Unternehmen mitteilte, soll ein bestehender Kredit der Förderbank KfW um 1,05 Milliarden Euro aufgestockt werden. Weitere 150 Millionen Euro würden über die Ausgabe einer sogannten Wandelanleihe fließen, die TUI an den Wirtschaftsstabilisierungsfonds des Bundes ausgeben will. Ein Konzernsprecher erklärte, mit der Staatshilfe würden die bevorstehenden Umsatzeinbrüche im Winter abgedeckt, aber auch längerfristige Beeinträchtigungen durch die Pandemie. Die Bundesregierung hatte TUI im April ein erstes Hilfsdarlehen über 1,8 Milliarden Euro zugesprochen. Dem Konzern waren wegen der weltweiten Reisebeschränkungen große Teile des Geschäfts komplett weggebrochen. 12.08.2020 16:45 Uhr 

## Russland weist Kritik an Impfstoff zurück
Moskau: Russland hat Vorbehalte aus dem Ausland gegen seinen Corona-Impfstoff "Sputnik V" zurückgewiesen. Die Kritik sei absolut unbegründet, sagte Gesundheitsminister Muraschko. Einzelheiten zu den Forschungsergebnissen des Gamaleja-Instituts nannte er nicht. Die Moskauer Behörden hatten den Impfstoff gegen Covid-19 gestern zugelassen, obwohl er erst an wenigen Menschen getestet wurde. Der Schritt löste weltweit Kritik aus. Experten bemängeln, dass sich derzeit weder die Wirksamkeit des Mittels noch mögliche Nebenwirkungen fundiert beurteilen lassen. Außerdem wurden die wissenschaftlichen Daten zu dem Impfstoff bislang nicht veröffentlicht. Ungeachtet dessen sollen in Russland in den kommenden Wochen die ersten Lehrer und Ärzte mit "Sputnik V" geimpft werden. 12.08.2020 16:45 Uhr 

## Mietpreisbremse in Niedersachsen unwirksam
Hannover: Die niedersächsische Mietpreisbremse ist in ihrer urspünglichen Form unwirksam. Das Landgericht Hannover hat eine entsprechende Entscheidung des Amtsgerichts aus dem vergangenen Jahr bestätigt. Nach Angaben der Richter fehlen in der Mieterschutzverordung von Ende 2016 wichtige Angaben. So hatte das Bundesland unter anderem Hannover als Gebiet mit angespanntem Wohnungsmarkt ausgewiesen, dies aber nicht begründet. Niedersachsen arbeitet bereits an einer neuen Mietpreisbremse. Eine entsprechende Verordnung wird im Laufe des Jahres erwartet. Die Mietpreisbremse soll dafür sorgen, dass Wohnungseigentümer ihre Mietpreise nicht zu stark anheben. 12.08.2020 16:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Nachmittag sonnig bei 26 bis 35 Grad, an der Ostsee 22 bis 25 Grad. In der Nacht meist trocken, lediglich im südlichen Niedersachsen Schauer und Gewitter möglich. 21 bis 14 Grad. 12.08.2020 16:45 Uhr 
