# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2020:


## Zahl der Corona-Fälle steigt auf fast 173.000
Berlin: In Deutschland ist die Zahl der Corona-Infektionen leicht gestiegen. Laut einer Umfrage der Deutschen Presseagentur wurden in den Bundesländern knapp 173.000 Fälle registriert. Das seien etwa 900 mehr als gestern. Die Zahl der Toten infolge einer Erkrankung stieg demnach um 77 auf 7.788. Wie das Robert-Koch-Institut am Abend mitteilte, liegt die sogenannte Reproduktionszahl, der 7-Tage-R-Wert, derzeit bei 0,88. Das bedeutet, dass jeder Infizierte weniger als eine weitere Person ansteckt. Diese Zahl bildet jeweils das Infektionsgeschehen vor acht bis 16 Tagen ab. 14.05.2020 22:30 Uhr 

## Steuerschätzung: Kommunen hoffen auf Hilfen
Berlin: Nach der neuesten Steuerschätzung für Bund, Länder und Kommunen hoffen die deutschen Städte auf Hilfen. Städtetags-Präsident Jung sagte nach einem Gespräch mit der Kanzlerin, Merkel habe angedeutet, dass es neue Mittel geben könnte. Die Kommunen dürften nicht alleine gelassen werden. Jung verwies auf das Ergebnis der heute vorgelegten Steuerschätzung. Danach müssen Bund, Länder und Gemeinden in diesem Jahr mit fast 100 Milliarden Euro weniger Einnahmen rechnen, als noch vor einigen Monaten vorausgesagt. Auf die Kommunen entfallen rund 16 Milliarden Euro. 14.05.2020 22:30 Uhr 

## Bundestag billigt zahlreiche Neuregelungen
Berlin: Der Bundestag hat heute ein ganzes Bündel neuer Maßnahmen gegen die Corona-Krise beschlossen. So kommt die Corona-Prämie für Pflegekräfte. Zudem billigte das Parlament weitere soziale Hilfen, um die Auswirkungen der Krise zu mildern. Mit den Stimmen der großen Koalition erhöhten die Abgeordneten auch das Kurzarbeitergeld. Ferner gibt es länger Arbeitslosengeld, mehr Unterstützung für pflegende Angehörige und Geld für vorsorgliche Corona-Tests etwa in Altenheimen und Krankenhäusern. Zudem verabschiedete der Bundestag ein neues Gesetz zur Verteilung der Kosten für Immoblienmakler. Künftig müssen Wohnungs- und Hauskäufer nicht mehr alleine dafür zahlen, wenn ein Makler eingeschaltet wird. 14.05.2020 22:30 Uhr 

## Länder: Nahverkehr braucht Hilfe vom Bund
Berlin: Die Bundesländer fordern einen Rettungsschirm der Bundesregierung für den öffentlichen Nahverkehr. Über das Thema haben die Landesverkehrsminister bei einer Telefonkonferenz beraten und sich danach entsprechend geäußert. Nach Angaben der Minister sind die Fahrgastzahlen in Bussen und Bahnen um bis zu 90 Prozent eingebrochen. Die Verluste summierten sich auf mindestens fünf Milliarden Euro. Der Nahverkehr gehöre zur öffentlichen Daseinsvorsorge. Daher seien Hilfen nötig. 14.05.2020 22:30 Uhr 

## Covid-19 bei Kindern: Zusammenhang mit anderer Krankheit?
Bergamo: Eine neue Studie aus Italien sieht einen möglichen Zusammenhang zwischen dem Coronavirus und schweren Entzündungskrankheiten bei Kindern. Eine Klinik in Bergamo hat seit Ausbruch der Pandemie auffällig viele Kinder aufgenommen, die unter Symptomen eines sogenannten Kawasaki-Syndroms gelitten haben. Dabei treten entzündete Blutgefäße, Hautausschläge und Fieber auf. Bei mehreren der Kinder wurde jetzt im Nachhinein das Coronavirus nachgewiesen. Solche oder ähnliche Fälle wurden auch schon aus anderen Teilen der Erde gemeldet. Zahlreiche Wissenschaftler auch aus Deutschland weisen aber daraufhin, dass aus der Studie noch keine Rückschlüsse gezogen werden können. Außerdem sei weiterhin klar zu sehen, dass Covid-19-Erkrankungen bei Kindern meist sehr mild verlaufen. 14.05.2020 22:30 Uhr 

## Fußball: Künftig sind fünf Auswechslungen erlaubt
Frankfurt am Main: Die Deutsche Fußball-Liga hat einen neuen Auswechselmodus für die Spiele der ersten und zweiten Liga beschlossen. Für den Rest der Saison sind fünf statt drei Auswechslungen erlaubt. Die DFL übernahm damit eine Änderung, die von der FIFA eingeführt wurde. Hintergrund ist größere Belastung durch die Corona-Krise. Noch nicht festgelegt hat sich die Deutsche Fußball-Liga auf die Folgen eines Saisonabbruchs. Damit will sich die DFL in den kommenden zwei Wochen beschäftigen. Nach etwa neun Wochen Pause nimmt die Bundesliga am Wochenende wieder den Spielbetrieb auf, allerdings ohne Zuschauer in den Stadien. 14.05.2020 22:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist oft klar, in Nordfriesland vereinzelt Schauer. Tiefstwerte plus 7 Grad auf dem Darß bis minus 2 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen sonnig mit einigen, zeitweise dichten Wolken, an den Küsten einzelne Schauer. Höchstwerte 11 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag neben Wolken etwas Sonne, in Küstennähe Schauer möglich, 12 bis 18 Grad. 14.05.2020 22:30 Uhr 
