# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2020:


## Corona: Trump macht erneut China verantwortlich
New York: US-Präsident Trump hat erneut China für die Ausbreitung des Corona-Virus verantwortlich gemacht. Peking habe zu Beginn der Pandemie seinen Bürgern erlaubt, ins Ausland zu reisen und die Welt zu infizieren, sagte Trump in einer Videoansprache vor der UN-Generalversammlung. Der chinesische Staatschef Xi Jinping wies den Vorwurf zurück. Er rief dazu auf, im Kampf gegen die Pandemie solidarisch zusammenzustehen. Alle Versuche zu politisieren oder zu brandmarken sollten vermieden werden. Der russische Präsident Putin schlug in der UN-Generaldebatte eine internationale Corona-Konferenz vor. Russland sei bereit, seine Erfahrungen zu teilen und mit anderen Staaten an der Entwicklung von Impfstoffen zu arbeiten, sagt Putin. 22.09.2020 22:00 Uhr 

## Mehr als 200.000 Corona-Tote in den USA
Washington: Die Zahl der Corona-Toten in den USA hat die symbolische Schwelle von 200.000 überstiegen. Das teilte die Johns-Hopkins-Universität am Abend mit. Damit stehen die Vereinigten Staaten für rund jeden fünften Corona-Todesfall weltweit. Seit Beginn der Pandemie wurden in dem Land fast sieben Millionen Infektionsfälle bestätigt - mehr als in jedem anderen Land. Kritiker machen US-Präsident Trump für das Ausmaß der Krise mitverantwortlich und werfen ihm vor, die Gefahr durch das Virus öffentlich lange kleingeredet zu haben. 22.09.2020 22:00 Uhr 

## EU-Sondergipfel nach Corona-Fall verschoben
Brüssel: Der für diese Woche geplante EU-Sondergipfel wird wegen eines Corona-Falls verschoben. Ein Sicherheitsbeamter von EU-Ratspräsident Michel ist positiv getestet worden. Michel hat sich deshalb vorsorglich in Quarantäne begeben. Der Sondergipfel der Staats- und Regierungschefs soll nun am 1. und 2. Oktober stattfinden. 22.09.2020 22:00 Uhr 

## Gas-Streit: Athen kündigt Gespräche mit Türkei an
Athen: In den Erdgas-Streit zwischen Griechenland und der Türkei ist Bewegung gekommen. Beide Länder wollen ihre vor etwa vier Jahren unterbrochenen Sondierungsgespräche wiederaufnehmen. Das teilte das griechische Außenministerium mit, ohne ein genaues Datum zu nennen. Zuvor hatte sich bereits das türkische Präsidialamt entsprechend geäußert. In dem Konflikt bezichtigt Griechenland die Türkei, in fremden Gewässern illegal Erdgasvorkommen zu erkunden. Die Regierung in Ankara vertritt dagegen den Standpunkt, dass die Gebiete nach Internationalem Seerecht zum türkischen Festlandsockel gehören. 22.09.2020 22:00 Uhr 

## Eurostat: Weniger Asylbewerber wegen Corona
Luxemburg:		Die Zahl der Asylbewerber in der Europäischen Union ist durch die Corona-Krise deutlich zurückgegangen. Im zweiten Quartal haben knapp 47.000 Menschen einen Erstantrag auf internationalen Schutz gestellt. Dies sind 68 Prozent weniger als im zweiten Quartal 2019. Grund sind nach Angaben der EU-Statistikagentur die Notfallmaßnahmen, die zur Eindämmung der Pandemie ergriffen wurden, etwa die Schließung der Grenzen. Fast ein Drittel der Asylanträge wurden zwischen April und Juni in Deutschland gestellt. Im Verhältnis zur Bevölkerungsgröße liegt jedoch Zypern auf dem ersten Platz. 22.09.2020 22:00 Uhr 

## Niedersächsische AfD-Fraktion zerbrochen
Hannover: Der Führungsstreit bei der niedersächsischen AfD hat zum Bruch der Landtagsfraktion geführt. Wie die Partei mitteilte, haben die frühere Vorsitzende Guth sowie zwei weitere Abgeordnete die neunköpfige Fraktion verlassen. Bei der niedersächsischen AfD herrscht seit längerem ein Machtkampf zwischen gemäßigten und radikaleren Kräften. Vor etwa einer Woche war Guth als Landesvorsitzende abgewählt worden, ihr Nachfolger wurde der Bundestagsabgeordnete Kestner. Er wird dem offiziell aufgelösten völkischen "Flügel" zugerechnet. 22.09.2020 22:00 Uhr 

## Fliegerbombe an Autobahn 7 entschärft
Hamburg: An der A7 ist am Abend eine amerikanische Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg entschärft worden. Sie war bei Bauarbeiten in der Nähe von Moorburg gefunden worden. Weil die Bombe nicht abtransportiert werden konnte, musste sie an Ort und Stelle entschärft werden. Während des rund einstündigen Einsatzes war ein Teilstück der Autobahn voll gesperrt. In beide Richtungen bildeten sich kilometerlange Staus im Berufsverkehr. 22.09.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist vielerorts sternenklar oder leicht bewölkt und trocken. Vereinzelt Nebelfelder möglich. Tiefstwerte 15 Grad in Bad Harzburg bis 7 Grad in Südholstein. Am Tage meist heiter oder sonnig, später bewölkt und westlich der Weser einzelne, teils gewittrige Schauer möglich. Höchstwerte 19 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag heiter bis wolkig, einige Schauer und Gewitter, 18 bis 24 Grad. Am Freitag wechselhaft und deutlich kühler bei 14 bis 18 Grad. 22.09.2020 22:00 Uhr 
