# NDR Info Nachrichten vom 19.10.2020:


## Hamburg reißt Inzidenz-Wert 50
Hamburg: Die Hansestadt hat den Wert von 50 Corona-Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner in sieben Tagen überschritten. Nach Angaben der Gesundheitsbehörde liegt er aktuell bei 50,6. Damit müssten in Hamburg nach einem Beschluss von Bund und Ländern nun verschärfte Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Krise greifen. Dagegen sagte Senatssprecher Schweitzer auf NDR 90,3, zunächst wolle man abwarten, ob die bereits am Wochenende eingeführten Regelungen ausreichen, um den Inzidenzwert in den kommenden Tagen wieder unter die Marke von 50 zu drücken. In Hamburg gilt seit vorgestern unter anderem eine Sperrstunde in der Gastronomie und ältere Schüler in der Hansestadt müssen auch während des Unterrichts einen Mund-Nasen-Schutz tragen. 19.10.2020 16:15 Uhr 

## Söder: Dem Bund mehr Kompetenzen übertragen
München:	Bayerns Ministerpräsident Söder ist dafür, dem Bund mehr Rechte beim Infektionsschutz einzuräumen. Die Bewältigung der Corona-Pandemie zeige, dass der Föderalismus zunehmend an seine Grenzen stoße, so Söder. Er hält es für notwendig, dass der Bund einen einheitlichen Rahmen vorgibt, beispielsweise bei Sperrstunden. Weiterhin erneuerte der CSU-Chef seine Forderung, in ganz Deutschland die Maskenpflicht auszuweiten, wenn Infektionszahlen stark steigen. Andere Politiker fordern eine stärkere Mitsprache des Bundestages bei den Corona-Regelungen. Die Linken-Vorsitzende Kipping sagte dem WDR, dadurch könnten Fehlentwicklungen verhindert werden. Schnell erlassene Verordnungen seien oftmals nicht durchdacht. 19.10.2020 16:15 Uhr 

## Polen und Tschechien errichten Hilfskrankenhäuser
Prag: Die Armee hat mit dem Aufbau eines provisorischen Krankenhauses in den Messehallen der tschechischen Hauptstadt begonnen. Das Hilfskrankenhaus mit einer Kapazität von 500 Betten soll als Reserve dienen, falls das Gesundheitssystem überlastet wird. Nach der Fertigstellung soll es dort unter anderem ein Operationssaal, eine Intensivstation, eine Apotheke und ein Labor geben. Tschechien kämpft derzeit mit einem starken Anstieg der Corona-Neuinfektionen. Auch Polen plant die Errichtung von temporären Krankenhäusern. In Warschau sollen nach Angaben der Regierung die Konferenzräume des Nationalstadions umfunktioniert werden. 19.10.2020 16:15 Uhr 

## Klöckner: Schwierige Verhandlungen über EU-Agrarpolitik
Luxemburg:	Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner erwartet schwierige Beratungen über die künftige EU-Agrarpolitik und die Ostseefangquoten. Sie gehe von sehr langen Verhandlungen aus, sagte die CDU-Politikerin vor dem Treffen mit ihren EU-Kollegen. Nach einem Vorschlag der EU-Kommission sollen die Staaten mehr Freiheiten bekommen, wie sie verpflichtende Ziele etwa bei Natur- und Klimaschutz erreichen wollen. 19.10.2020 16:15 Uhr 

## Trier: Prozessbeginn um Cyberbunker
Trier: Rund ein Jahr nach der Zerschlagung eines illegalen Rechenzentrums in einem früheren Bunker an der Mosel stehen seit heute die Betreiber vor Gericht. Insgesamt müssen sich acht Männer verantworten, die in der unterirdischen Anlage in Traben-Trarbach Webseiten im sogenannten Darknet betrieben haben sollen. Den Angeklagten wird vorgeworfen, unter anderem mit Drogen, Kinderpornografie und Waffen gehandelt zu haben. Laut Staatsanwaltschaft geht es um Beihilfe zu fast 250.000 Straftaten. 19.10.2020 16:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  12.861  Punkten. Das ist ein Minus von  0,4  Prozent. Der Dow Jones startet mit  28.636  Punkten in den Handel; plus  0,1  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  17 80 . 19.10.2020 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend viele Wolken, an den Küsten sowie im Bergland gelegentlich etwas Regen, Temperaturen 10 bis 13 Grad. 19.10.2020 16:15 Uhr 
