# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2020:


## Scholz: Schuldenaufnahme ist keine Eintagsfliege
Berlin:     Bundesfinanzminister Scholz sieht in der gemeinsamen Schuldenaufnahme in Europa keine krisenbedingte "Eintagsfliege". Den Zeitungen der "Funke Mediengrupe" sagte der SPD-Politiker, der Wiederaufbaufonds sei ein echter Fortschritt für Deutschland und Europa. Er lasse sich nicht zurückdrehen. Die EU nehme erstmals gemeinsame Schulden auf, setze diese gezielt gegen die Krise ein und verpflichte sich, bald mit der Rückzahlung zu beginnen. All das sind nach Auffassung des Finanzministers tiefgreifende Veränderungen, vielleicht die größten seit Einführung des Euro. Im Juli hatten sich die EU-Staats- und Regierungschefs auf ein Corona-Krisenprogramm verständigt. Es sieht 390 Milliarden Euro als Zuschüsse und 360 Milliarden Euro als Kredite vor. 23.08.2020 08:00 Uhr 

## AKK: CDU-Parteitag könnte verschoben werden
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hält eine Verschiebung des Parteitages im Dezember für denkbar. Der "Welt am Sonntag“ sagte sie, im Moment plane die Parteiführung eine Verkürzung des Treffens. Aber auch andere Modelle seien möglich. Zum Beispiel könne man den Parteitag auf die Vorstandswahl beschränken. Kramp-Karrenbauer erklärte, sollte sich die Corona-Pandemie verschärfen, müsste die Veranstaltung verschoben werden. Der Bundesparteitag der Christdemokraten soll nach jetzigem Stand Anfang Dezember in Stuttgart stattfinden. Bei dem Treffen will die CDU einen neuen Vorsitzenden wählen. Mit NRW-Ministerpräsident Laschet, dem früheren Unionsfraktionschef Merz und dem Außenpolitiker Röttgen treten drei Kandidaten an. 23.08.2020 08:00 Uhr 

## Experte: Neuer Lockdown wäre eine Katastrophe
Berlin: Der Chef der sogenannten Wirtschaftsweisen warnt vor den Folgen umfassender neuer Corona-Auflagen. Der Vorsitzende des Sachverständigenrats zur Begutachtung der gesamtwirtschaftlichen Entwicklung, Feld, sagte, ein zweiter Lockdown wäre eine Katastrophe. Eine ganze Reihe von Unternehmen, die bis jetzt noch überlebt haben, würde dann insolvent. Es bestehe die Gefahr, dass sich das Wachstum dauerhaft abschwächt. Die Zahl der Neuinfektionen in Deutschland steigt weiter an. Zuletzt hat das Robert Koch-Institut innerhalb eines Tages 782 neue Fälle gemeldet. Insgesamt haben sich damit seit Beginn der Pandemie knapp 233.000 Menschen mit dem Corona-Virus angesteckt. 23.08.2020 08:00 Uhr 

## Opposition in Belarus will nicht klein beigeben
Minsk: In Belarus ist ein Ende der Proteste gegen Präsident Lukaschenko nicht in Sicht. Die Gegner des Staatschefs riefen für heute zu neuen Kundgebungen auf. Oppositionsführerin Tichanowskaja sagte, es sei wichtig, jetzt vereint weiterzumachen. Die 37-Jährige meldete sich aus ihrem Exil in Litauen zu Wort. Sie erklärte, nach 26 Jahren der Angst seien die Weißrussen bereit, ihr Recht auf Demokratie zu verteidigen. Seit der umstrittenen Präsidentenwahl Anfang August kommt es in Belarus zu Massenprotesten. Die Opposition wirft Amtsinhaber Lukaschenko massiven Wahlbetrug vor. 23.08.2020 08:00 Uhr 

## Klage: Tiktok wehrt sich gegen Trump-Erlass
Washington: Die Betreiber der chinesischen Video-App Tiktok wollen morgen Klage gegen das Vorgehen der US-Regierung einreichen. Nach Angaben des Unternehmens ByteDance lassen die USA keine andere Wahl. Man bemühe sich seit fast einem Jahr um eine Lösung. Präsident Trump hatte seinen Landsleuten Geschäfte mit Tiktok untersagt. Zudem verlangte er, dass die Video-Plattform ihren Betrieb in den Vereinigten Staaten einstellt. Inzwischen verhandelt ByteDance unter anderem mit Microsoft über den Verkauf des US-Geschäfts. Trump wirft TikTok vor, es sammele Daten von US-Nutzern und gebe diese an die chinesischen Regierung weiter. 23.08.2020 08:00 Uhr 

## Bayern wollen Champions League gewinnen
zum Sport: In Lissabon wird am Abend das Finale der Fußball Champions League ausgetragen. Im Endspiel stehen sich der FC Bayern München und Paris Saint-Germain gegenüber. Anstoß ist um 21 Uhr. Die Bayern streben ihren dritten Titelgewinn in der Königsklasse an. In den Jahren 2001 und 2013 hatten sie zuletzt den Europa-Pokal geholt. 23.08.2020 08:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wechselhaft mit örtlich recht kräftigen Schauern, im Osten und Süden freundlicher. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. In der Nacht neben wolkigen Phasen mit Schauern auch mal aufgelockerte Abschnitte. In Niedersachsen meist trocken. Tiefstwerte 15 bis 12 Grad. Morgen viele Wolken, etwas Sonne und einige, teils kräftigere Schauer im Wechsel, in Niedersachsen vereinzelt auch kurze Gewitter. Höchstwerte 18 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch wechselnd bewölkt und kurze Regenschauer bei 17 bis 23 Grad. 23.08.2020 08:00 Uhr 
