# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2020:


## RKI: Fast 15.000 Neuinfektionen in Deutschland
Berlin: Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus steigt in Deutschland weiter an. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter innerhalb von 24 Stunden 14.964 neue Fälle. Das sind fast doppelt so viele wie vor einer Woche. Die Bundesländer Niedersachsen und Schleswig-Holstein erreichen Rekordstände. In Niedersachsen sind es 1.059, in Schleswig-Holstein 278 Neu-Infektionen. Auch die Zahl der Covid-19-Patienten in intensivmedizinischer Behandlung steigt. Sie liegt aktuell bundesweit bei 1.470. Die Zahl der freien Intensivbetten ist zuletzt auf knapp 7.700 gesunken. 28.10.2020 12:45 Uhr 

## Reimann: Corona-Welle muss gebrochen werden
Hannover: 	Niedersachsens Sozialministerin Reimann hat sich im Kampf gegen die Corona-Pandemie dafür ausgesprochen, Kontakte massiv zu reduzieren. Die SPD-Politikerin sagte auf NDR Info, die Infektionswelle müsse gebrochen werden. Die Lage sei außerordentlich ernst. Reimann betonte zugleich, Schulen und Kitas sollten weiter geöffnet bleiben. Daher müssten andere Bereiche eingeschränkt werden. Bundeskanzlerin Merkel berät am Mittag in einer Video-Konferenz mit den Regierungschefs der Länder über das weitere Vorgehen. Die Beschlussvorlage des Bundes sieht vor, Kontakte in der Öffentlichkeit auf Mitglieder zweier Haushalte zu beschränken. Gastronomiebetriebe, Theater und Schwimmbäder sollen ebenso wie Fitnessstudios und Kosmetiksalons wieder schließen. Bundestags-Vizepräsident Kubicki kritisierte die Pläne. Der FDP-Politiker sagte auf NDR 2, gastronomische Betriebe zu schließen sei sinnlos. Dort würden keine Infektionsgeschehen intensiviert. Dass wisse man fundiert von der Forschung, so Kubicki. 28.10.2020 12:45 Uhr 

## Kabinett billigt Erhöhung der Mindestlöhne
Berlin: Der gesetzliche Mindestlohn in Deutschland steigt bis Mitte 2022 von derzeit 9,36 Euro auf 10,45 Euro pro Stunde. Das Bundeskabinett billigte am Vormittag eine entsprechende Verordnung von Arbeitsminister Heil. Sie sieht eine schrittweise Anhebung zum Jahreswechsel und dann jeweils alle sechs Monate vor. Mit dem Beschluss setzt das Kabinett eine Empfehlung der zuständigen Kommission aus Arbeitgebern und Gewerkschaften um. Dabei werden auch die Auswirkungen der Corona-Pandemie auf die Wirtschaft berücksichtigt. So bleiben im kommenden Jahr die Erhöhungen hinter der Entwicklung der Tariflöhne zurück; 2022 fallen sie dafür stärker aus. 28.10.2020 12:45 Uhr 

## EuGH: Deutsche Lkw-Maut falsch berechnet 
Luxemburg: Deutschland darf bei der Berechnung der Lkw-Maut nicht die Kosten für die Verkehrspolizei einbeziehen. Das entschied der Europäische Gerichtshof und gab damit einer polnischen Spedition recht. Die Polizei falle unter hoheitliche Befugnisse des Staates und nicht unter Betriebskosten. Die Spedition hatte auf die Rückerstattung von Mautgebühren geklagt. Laut der entsprechenden europäischen Vorschrift beruht die Gebühr auf den Kosten für die Infrastruktur. Die deutsche Maut bezog jedoch unter anderem Kosten für die Verkehrspolizei mit ein. Es geht um jährlich 200 bis 300 Millionen Euro, die der Bund auf diesem Wege eingetrieben hat. 28.10.2020 12:45 Uhr 

## Urteil: Arzt erhält Millionenentschädigung
Braunschweig: Das Land Niedersachsen muss einen Transplantationsmediziner mit fast 1,2 Millionen Euro entschädigen. Das Oberlandesgericht Braunschweig bestätigte in einem Berufungsprozess das Urteil der Vorinstanz und wies den Einspruch des Landes zurück. Der Arzt war 2012 bei Ermittlungen zu einem Organspende-Skandal an der Göttinger Uniklinik wegen Korruptionsverdacht für fast ein Jahr in Untersuchungshaft genommen worden. Später wurde er wegen versuchten Totschlags angeklagt; das Landgericht Göttingen sprach ihn 2015 allerdings frei. Der Arzt klagte daraufhin auf Schadenersatz, weil ihm durch die Strafverfolgung eine gut bezahlte Stelle im Ausland entging. 28.10.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage 
Zeitweise heiter, gelegentlich Schauer, Temperaturen 12 bis 15 Grad. Morgen freundliche Abschnitte, örtlich etwas Niederschlag, 10 bis 13 Grad. 28.10.2020 12:45 Uhr 
