# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2020:


## Entspannungssignale im Iran-Konflikt
Washington: In der Iran-Krise wächst die Hoffnung, dass der offene Schlagabtausch mit den USA vorerst beendet ist. Die amerikanische UN-Botschafterin Craft schrieb an den Sicherheitsrat, ihre Regierung sei zu ernsthaften Verhandlungen mit dem Iran bereit. Ziel sei es, eine weitere Gefährdung des Friedens zu vermeiden. Aus Teheran hieß es, man wolle die USA mit politischen Mitteln aus der Region vertreiben. In Berlin informierte die Bundesregierung die Fachausschüsse im Bundestag über die aktuelle Lage. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer sprach sich dafür aus, den Bundeswehreinsatz im Irak fortzusetzen. Dafür sei aber die Zustimmung der Führung in Bagdad nötig. Angesichts der Spannungen in der Region hatte die Bundeswehr ihre Soldaten aus dem Zentralirak abgezogen. Im nordirakischen Erbil bleiben etwa 100 Einsatzkräfte. 09.01.2020 17:45 Uhr 

## Australien: Furcht vor neuen Bränden
Melbourne: In den Brandgebieten Australiens bereiten sich Behörden und Anwohner auf eine neue Hitzewelle vor. Die Regierung des Bundesstaates Victoria erklärte, die Lage in den kommenden 36 Stunden sei sehr gefährlich und dynamisch. Man erwarte Temperaturen von bis zu 40 Grad und starke Winde. In manchen Gebieten wurde der Katastrophenalarm verlängert. Mehrere Orte werden evakuiert. Durch die Brände in Australien sind bislang mindestens 26 Menschen ums Leben gekommen. 09.01.2020 17:45 Uhr 

## Ditib bildet Imame nun auch in Deutschland aus
Dahlem:	Der deutsch-türkische Islamverband Ditib bildet seit heute deutschsprachige Imame in Deutschland aus. Nach Angaben der Organisation haben die ersten 22 Menschen in Dahlem in der Eifel ihre zweijährige Ausbildung begonnen. Ditib sprach von einem historischen Tag für Deutschland. Auch das Bundesinnenministerium nannte die Eröffnung des Bildungszentrums in der Eifel einen wichtigen Schritt. Imame in deutschen Moschee-Gemeinden kommen bislang vor allem aus dem Ausland. Insbesondere bei dem eng mit dem türkischen Staat verwobenen Verband Ditib sorgte das in der Vergangenheit für Kritik. Die deutsche Politik fordert seit längerem, dass die Imame-Ausbildung unabhängiger werden soll. 09.01.2020 17:45 Uhr 

## Geldbußen nach Beleidigung von Lüneburger OB
Lüneburg: Wegen Beleidigung des Lüneburger Oberbürgermeisters Mädge im Internet müssen zwei Männer Geldbußen zahlen. Das teilte die Staatsanwaltschaft Lüneburg mit. Demnach hatte ein 44-Jähriger Mädge bei Facebook mit Hitler gleichgesetzt. Er sei deshalb zu einem Strafbefehl von 40 Tagessätzen verurteilt worden. Ein anderer Mann hatte den Verwaltungsschef in einem öffentlichen Kommentar als "Sau" bezeichnet. Er muss einen Geldbetrag in unterer vierstelliger Höhe an eine gemeinnützige Einrichtung zahlen. Die Staatsanwaltschaft erklärte, soziale Medien seien kein rechtsfreier Raum. 09.01.2020 17:45 Uhr 

## "Das Geschenk" meistverkauftes Buch 2019
Frankfurt am Main: Der Psychothriller "Das Geschenk" von Sebastian Fitzek ist das meistverkaufte Buch des Jahres 2019 in Deutschland. Das geht aus dem Branchenmonitor hervor, den der Börsenverein des Deutschen Buchhandels veröffentlicht hat. Auf Platz zwei folgt "Herkunft" von Sasa Stanisic, der Gewinnertitel des Deutschen Buchpreises. Und den dritten Rang belegt Ferdinand von Schirachs "Kaffee und Zigaretten". Der Börsenverein des Deutschen Buchhandels zieht insgesamt ein positives Fazit für 2019. Die Branche schloss mit einem Umsatzplus von 1,4 Prozent. 09.01.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend verbreitet dicht bewölkt und örtlich Regen. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. In Verlauf der Nacht weiterhin teils schauerartiger Regen. Tiefstwerte 11 bis 6 Grad. 09.01.2020 17:45 Uhr 
