# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2020:


## Bayern will infizierte Reisende informieren
München: Die bayerischen Behörden wollen bis heute Mittag 900 infizierte Reisende über ihr positives Testergebnis informieren. Sie gehören zu einer Gruppe von 44.000 Menschen, die seit Ende Juli in bayerischen Bahnhöfen oder Raststätten auf das Corona-Virus getestet worden sind – deren Ergebnisse aber noch nicht vorliegen. Grund sind laut dem zuständigen Landesamt Probleme bei der Datenübermittlung. Außerdem hätten unerwartet viele das Testangebot an der Grenze genutzt. Die Opposition kritisierte den bayerischen Ministerpräsidenten Söder heftig und verlangte Konsequenzen. Der CSU-Chef hat eine für heute geplante Reise an die Nordsee abgesagt. Söder wollte eigentlich den schleswig-holsteinischen Ministerpräsidenten Günther treffen und mit ihm eine Wattwanderung machen. 13.08.2020 12:15 Uhr 

## Zahl der Neuinfektionen auf hohem Niveau
Berlin: In Deutschland bleibt die Zahl der registrierten Corona-Neuinfektionen auf einem hohen Niveau. Laut Robert-Koch-Institut sind bis gestern Abend 1.445 Fälle dazugekommen. Seit Beginn der Pandemie ist in Deutschland bei fast 220.000 Menschen das Virus nachgewiesen worden. Etwa 200.000 von ihnen haben die Infektion inzwischen überstanden. Die Zahl der Toten gibt das Robert-Koch-Institut mit 9.211 an. 13.08.2020 12:15 Uhr 

## Gedenken an Mauerbau vor 59 Jahren
Berlin: In der Hauptstadt haben Politiker an den Bau der Mauer vor 59 Jahren und die Opfer der deutschen Teilung erinnert. Berlins Regierender Bürgermeister Müller sagte in der Gedenkstätte an der Bernauer Straße, das hohe Gut der Freiheit müsse heute wieder gegen neuen Nationalismus verteidigt werden. Kulturstaatsministerin Grütters betonte, die Opfer der Teilung würden niemals vergessen. Die Mauer sei das Symbol für ein tödliches Grenzregime gewesen. Mit dem Bau am 13. August 1961 wurde Berlin für 28 Jahre geteilt. Bei Fluchtversuchen aus dem Osten der Stadt wurden zahlreiche Menschen getötet. 13.08.2020 12:15 Uhr 

## Scholz sieht rot-rote Koalition skeptisch
Berlin: SPD-Kanzlerkandidat Scholz hat sich skeptisch zu einer möglichen Koalition seiner Partei mit der Linken geäußert. Hinsichtlich der Regierungsfähigkeit der Linkspartei gebe es noch viele Fragen, sagte Scholz gestern Abend in der ARD. Die SPD-Vorsitzenden Esken und Walter-Borjans hatten sich am Wochenende offen für eine Koalition mit der Linken gezeigt. Beide gehören zum linken Flügel der Sozialdemokraten, Scholz wird dem konservativeren Teil der Partei zugerechnet. Der Finanzminister war am Montag vom SPD-Vorstand einstimmig als Kanzlerkandidat nominiert worden. 13.08.2020 12:15 Uhr 

## Iran setzt Tankschiff vorübergehend fest
Maskat: Im Golf von Oman hat der Iran offenbar ein Tankschiff vorübergehend festgesetzt. Nach Angaben des US-Militärs stoppten Sicherheitskräfte den Tanker "Wila" in internationalen Gewässern mit zwei Schiffen und einem Helikopter. Anschließend hätten die Iraner das Schiff vier bis fünf Stunden lang festgehalten. Die "Wila" ist ein Öl- und Chemietanker, der unter der Flagge Liberias fährt. Derzeit befindet er sich nahe der strategisch wichtigen Straße von Hormus. Dort hatte der Iran im vergangenen Jahr mehrfach Tanker festgesetzt. 13.08.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,2  Prozent auf  13.030  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,8  Prozent höher bei  23.250 . Der Euro steht bei einem Dollar  18 33 . 13.08.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Viel Sonne, im südlichen Niedersachsen gebietsweise Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 27 Grad in Flensburg bis 33 Grad in Verden, an der Ostsee 22 bis 26 Grad. 13.08.2020 12:15 Uhr 
