# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2020:


## Merkel und Länder-Chefs beraten Corona-Regeln
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel und Regierungschefs der Länder haben ihre Beratungen über das weitere Vorgehen in der Corona-Pandemie aufgenommen. Eine vorab bekanntgewordene Beschlussvorlage des Bundes für die Videokonferenz sieht unter anderem vor, private Kontakte weiter zu beschränken. Demnach sollen in der Öffentlichkeit Treffen nur mit zwei Personen aus einem weiteren Haushalt erlaubt sein. Kinder und Jugendliche sollen nur noch eine Freundin oder einen Freund treffen. Ob heute konkrete Beschlüsse gefasst werden, ist unklar. Als sicher gilt allerdings, dass heute keine Verschärfungen an den Schulen wie eine Maskenpflicht für alle Jahrgänge beschlossen werden soll. Dazu sollen jetzt offenbar die Länder bis zur kommenden Woche konkrete Vorschläge vorlegen. 16.11.2020 16:15 Uhr 

## Schweden startet schärfere Corona-Restriktionen
Stockholm: 	Schweden beschränkt angesichts deutlich steigender Corona-Infektionszahlen die Teilnehmerzahl für Versammlungen deutlich. Statt bisher 50 bis 300 Menschen je nach Anlass dürften vom 24. November an höchstens nur noch acht Menschen zusammenkommen, teilte Regierungschef Löfven mit. Schweden hatte bislang anderes als die meisten anderen Staaten bewusst auf strenge Beschränkungen verzichtet. Das Robert Koch-Institut führt seit Freitag das gesamte Land als Corona-Risikogebiet. 16.11.2020 16:15 Uhr 

## EU-Haushalt: Veto von Ungarn und Polen
Brüssel:	Ungarn und Polen haben wie angekündigt die Entscheidung über den langfristigen EU-Haushalt und die milliardenschweren Corona-Hilfen blockiert. Das teilten mehrere Diplomaten am Rande des Botschafter-Treffens mit. Die deutsche EU-Ratspräsidentschaft hatte die Abstimmung über den Haushalt trotz der Veto-Drohungen angesetzt. Hintergrund für das Abstimmungsverhalten ist ein Streit über das sogenannte Rechtsstaatlichkeitsprinzip. Dadurch sollen in Zukunft EU-Finanzmittel bei bestimmten Verstößen gegen die Rechtsstaatlichkeit gekürzt werden können. Polen und Ungarn sind gegen die Regelung. Aus ihrer Sicht begünstigt sie willkürliche Entscheidungen, die bestimmte Staaten bevorzugt und andere benachteiligt. 16.11.2020 16:15 Uhr 

## GBA: Anklage gegen Spion im Bundespresseamt
Karlsruhe: Die Bundesanwaltschaft hat Anklage gegen einen mutmaßlichen Spion im Bundespresseamt erhoben. Er soll seine Tätigkeit dazu genutzt haben, den ägyptischen Geheimdienst bei der Beschaffung von Informationen zu unterstützen. Die Ermittlungen gegen den in Ägypten geborenen Deutschen waren im Juli durch den Verfassungsschutzbericht bekannt geworden. Laut Bundesanwaltschaft arbeitete der Mann seit 1999 beim Besucherdienst des Bundespresseamts; spätestens seit 2010 soll er dort spioniert haben. 16.11.2020 16:15 Uhr 

## Schwere Regierungskrise in Peru
Lima: In Peru ist Übergangspräsident Merino nach nur fünf Tagen im Amt zurückgetreten. Damit reagierte er auf sich ausweitende Proteste gegen die Amtsenthebung seines Vorgängers Vizcarra. Ihm wird Korruption vorgeworfen. Vizcarra weist die Anschuldigungen zurück. Am Wochenende sind bei Demonstrationen zwei Menschen von der Polizei getötet worden. Alle Minister reichten daraufhin ihren Rücktritt ein. Um ein Machtvakuum zu verhindern, sollen sie kommissarisch im Amt bleiben. Der Kongress des Landes scheiterte in der Nacht damit, sich auf einen Nachfolger für die Regierungsspitze zu einigen. Im April stehen in Peru die nächsten Präsidenten- und Parlamentswahlen an. 16.11.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt 
Der Dax liegt bei 13.173 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones startet mit 29.800 Punkten in den Handel; plus 1,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 23. 16.11.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage 
Abends einige Schauer bei Temperaturen um 10 Grad. Morgen dichte Wolken, etwas Sprühregen, Höchstwerte 10 bis 13 Grad. 16.11.2020 16:15 Uhr 
