# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2020:


## Mehr als 130 Todesopfer in Beirut
Beirut: In der libanesischen Hauptstadt ist die Zahl der Todesopfer durch die Explosionen auf mehr als 130 gestiegen. Der Gesundheitsminister sprach zudem von etwa 5.000 Verletzten. Die Regierung rief einen zweiwöchigen Notstand für Beirut aus. Durch die Detonationen sind dort zahlreiche Gebäude zerstört oder beschädigt worden. Hunderttausende sind obdachlos geworden. Helfer suchen unter den Trümmern nach Verschütteten. Deutschland und weitere Staaten boten Unterstützung an. Noch heute Abend sollen in Frankfurt mehrere Rettungsteams Richtung Libanon starten. Die libanesische Regierung vermutet als Ursache für das Unglück Chemikalien in einer Lagerhalle. 05.08.2020 20:00 Uhr 

## Netanjahu kondoliert nach Explosion in Beirut
Jerusalem: Nach den verheerenden Explosionen in Beirut hat Israels Ministerpräsident Netanjahu den Menschen im Libanon sein Mitgefühl ausgedrückt. Netanjahu erklärte bei Twitter, der Libanon habe eine große Katastrophe erlitten. Der Regierungschef bot dem
Nachbarland erneut humanitäre Unterstützung an. Wörtlich schrieb Netanjahu, dies gelte von Mensch zu Mensch. Der Libanon und Israel haben keine diplomatischen Beziehungen und befinden sich offiziell noch im Krieg. Auch die britische Königin Elizabeth II. sprach den Bürgern im Libanon ihr Mitgefühl aus. Die Nachrichten hätten sie und ihren Mann zutiefst betrübt. Auch der britische Premierminister Johnson hatte sich per Twitter über den Vorfall entsetzt gezeigt und Unterstützung versprochen. 05.08.2020 20:00 Uhr 

## Schuss auf Lübcke: Hauptangeklagter gesteht
Frankfurt am Main: Der Prozess um den Mord an dem Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke hat eine überraschende Wende genommen. Der Hauptangeklagte räumte erstmals vor Gericht ein, im Juni 2019 auf den Politiker geschossen zu haben. Gegenüber der Familie des Opfers äußerte er Reue. In einer von seinem Anwalt verlesenen Erklärung heißt es, die Tat sei grausam und feige gewesen. Er habe sich von falschen Gedanken leiten lassen. Der 46-Jährige hatte wenige Tage nach seiner Festname bereits ein Geständis abgelegt, widerrief es aber. Er beschuldigte einen Komplizen, Lübcke im Streit versehentlich getötet zu haben. Beiden Angeklagten wird vorgeworfen, aus rechtsradikaler und fremdenfeindlicher Gesinnung gehandelt zu haben. 05.08.2020 20:00 Uhr 

## Rom will Maskenpflicht weiter verlängern
Rom: Italiens Regierung will die Maskenpflicht in geschlossenen Räumen und andere Corona-Maßnahmen offenbar weiter verlängern. Medienberichten zufolge berät das Kabinett über eine Reihe von Vorschriften, die noch diese Woche angekündigt werden sollten. Zu den absehbaren Beschlüssen gehöre auch eine weitere Stütze für die Wirtschaft im Umfang von rund 25 Milliarden Euro. Es gehe zum Beispiel um Rabatte in Restaurants, andere Konsumanreize und Hilfen für den Arbeitsmarkt. 05.08.2020 20:00 Uhr 

## Umwelthilfe will Nord Stream 2 ausbremsen
Berlin: Die Deutsche Umwelthilfe will die Genehmigung der Ostseepipeline Nord Stream 2 nachträglich gerichtlich kippen lassen. Der Verein erklärte, es werde vor dem Oberverwaltungsgericht in Greifswald auf Überprüfung der Betriebsgenehmigung für die Erdgas-Pipeline geklagt. Die DUH fordere das zuständige Bergamt Stralsund damit auf, neue wissenschaftliche Erkenntnisse zu unkontrolliertem Methanaustritt zu berücksichtigen und Lecks bei Förderung, Transport und Verarbeitung von Erdgas zu prüfen. Ein Sprecher des OVG bestätigte den Eingang der Klage gegen den Planfeststellungsbeschluss des Bergamtes. Die Pipeline zwischen Russland und Deutschland durch die Ostsee ist zu 94 Prozent fertiggebaut. 05.08.2020 20:00 Uhr 

## Drei Angler aus Flensburger Förde gerettet
Flensburg: Helfer haben zwei Männer und eine Frau in der Förde aus Lebensgefahr gerettet. An der Aktion waren neben Einsatzschiffen von DGzRS und DLRG auch die Besatzung eines Arbeitsschiffes beteiligt, die mit Unterwasserarbeiten am Leuchtturm Kalkgrund beschäftigt war. Die Crew hatte laut DGzRS bemerkt, dass mehrere hundert Meter von ihrem Arbeitsort entfernt ein Angelboot gekentert war und Menschen im Wasser trieben. Ein Rettungshubschrauber brachte die unterkühlten Angler nach der Rettung aus der Flensburger Förde ins Krankenhaus. 05.08.2020 20:00 Uhr 

## Lotto
Und hier die Lottozahlen:	6    8    10    24    33    42
Superzahl:	4 Diese Angaben sind ohne Gewähr. 05.08.2020 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht vermehrt leicht bewölkt, später meist klar, trocken. Tiefstwerte 18 bis 10 Grad. Morgen sonnig und trocken. Höchstwerte 24 Grad an der See bis 33 Grad in Hannover. Die weiteren Aussichten:
Am Freitag durchweg sonnig bei 25 bis 35 Grad. Am Sonnabend oft sonnig, 25 bis 36 Grad. Am Sonntag sonnig, später Quellwolken, meist trocken, 24 bis 34 Grad. 05.08.2020 20:00 Uhr 
