# NDR Info Nachrichten vom 08.09.2020:


## Merkel sichert Gesundheitsämtern erneut Unterstützung zu
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel hat den Gesundheitsämtern für ihre zentrale Rolle in der Corona-Krise gedankt. In einer Videokonferenz mit Vertretern von Ämtern, Kommunen und Ländern sagte Merkel, die Gesundheitsbehörden hätten einen ganz wesentlichen Anteil daran, dass das Infektionsgeschehen in Deutschland bislang weitgehend unter Kontrolle geblieben sei. Dabei bedeute die Pandemie einen unfassbaren Mehraufwand. In Regionen mit hohen Infektionszahlen stießen die Ämter mitunter an die Grenze des personell Leistbaren. Merkel bekräftigte, dass der Bund nun viel Geld für Verbesserungen zur Verfügung stellen wolle. Um die bundesweit 375 Ämter zu stärken, sollen bis 2026 vier Milliarden Euro investiert werden. Vorgesehen ist unter anderem, innerhalb von zwei Jahren mindestens 5.000 unbefristete Vollzeitstellen im Öffentlichen Gesundheitsdienst neu entstehen zu lassen. Geplant ist zudem eine breit angelegte Unterstützung bei der Digitalisierung. 08.09.2020 15:45 Uhr 

## Opposition in Belarus fordert internationale Hilfe
Straßburg:	Die Demokratiebewegung in Belarus fordert mehr internationalen Druck auf Präsident Lukaschenko. Die im Exil lebende Oppositionspolitikerin Tichanowskaja richtete einen entsprechenden Appell an den Europarat. In einer Videoschalte erklärte Tichanowskaja, ihr Land und ihr Volk brauchten jetzt Hilfe. Nötig seien Sanktionen und internationaler Druck auf die Staatsführung von Belarus. Die Politikerin beklagte, Anhänger der Opposition würden unter erfundenen Vorwürfen festgenommen, eingeschüchtert und aus dem Land vertrieben. Der Aufenthaltsort der Regierungskritikerin Kolesnikowa in Belarus ist weiter unklar. Laut Behörden wurde sie bei dem Versuch festgenommen, das Land zu verlassen. Kolesnikowa hatte in den vergangenen Tagen allerdings mehrfach erklärt, sie wolle in Belarus bleiben. 08.09.2020 15:45 Uhr 

## Gastronomie befürchtet massiven Umsatz-Einbruch
Berlin:	Deutsche Gastronomie-Betriebe erwarten für dieses Jahr einen massiven Umsatz-Einbruch. Wie der Branchenverband Dehoga nach einer Umfrage erklärte, könnte sich das Minus auf knapp 50 Prozent belaufen. Grund für den erwarteten Einbruch ist demnach die Corona-Krise mit den Auflagen und Einschränkungen für Gaststätten und Hotels. Dehoga-Präsident Zöllick bezeichnete die Einbußen als historisch. Die Krise im Gastgewerbe sei noch lange nicht vorbei, knapp zwei Drittel der Betriebe bangten um ihre Existenz. Zöllick forderte weitere Hilfe der Politik. 08.09.2020 15:45 Uhr 

## Neue Spannungen zwischen Indien und China
Neu Delhi:	Der Grenzkonflikt zwischen Indien und China ist erneut aufgeflammt. Beide Staaten warfen sich gegenseitig vor, ihre Truppen hätten im westlichen Himalaya Schüsse in die Luft abgegeben. China erklärte zudem, indische Soldaten hätten widerrechtlich die Grenze überschritten. Die indische Regierung widersprach dem. Entlang der chinesisch-indischen Grenze hat es in den vergangenen Monaten wiederholt Zusammenstöße gegeben. Zum ersten Mal seit mehr als vier Jahrzehnten wurden in dem Konflikt auch Soldaten beider Seiten getötet. China beansprucht im Himalaya 90.000 Quadratkilometer eines Gebiets, das von Indien kontrolliert wird. 08.09.2020 15:45 Uhr 

## MV: Fußballspiele mit 7.500 Fans
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommern lässt wieder mehr Zuschauer bei Profi-Sportveranstaltungen zu. Wie Sportministerin Drese nach einer Kabinettssitzung in Schwerin weiter sagte, müssen die Tickets personalisiert sein, Stehplatz-Karten dürfen nicht verkauft und Gäste-Fans nicht eingelassen werden. Außerdem herrsche absolutes Alkoholverbot. Die Zahl der Zuschauer wird jeweils für ein konkretes Stadion oder eine bestimmte Halle festgelegt. Das bedeutet, dass Hansa Rostock am Sonntag im DFB-Pokal gegen den VfB Stuttgart und danach auch bei seinen Heimspielen in der 3. Fußball-Liga vor bis zu 7500 Fans im Ostseestadion spielen darf. 08.09.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Dichte Wolken, gebietsweise Regen, örtlich ein paar Aufhellungen, Temperaturen 19 bis 22 Grad. 08.09.2020 15:45 Uhr 
