# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2020:


## EU-Fonds: Deutschland und Frankreich einig
Berlin: Deutschland und Frankreich plädieren für einen 500 Milliarden Euro schweren Wiederaufbaufonds zur Stützung der Wirtschaft in der EU. Das erklärten Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron nach gemeinsamen Beratungen. Mit dem Geld sollen die am stärksten getroffenen Regionen und Wirtschaftssektoren unterstützt werden. Dazu soll es der EU-Kommission erlaubt werden, auf den Finanzmärkten Kredite im Namen der gesamten Union aufzunehmen. Berlin und Paris schlagen den übrigen Mitgliedsstaaten damit eine gemeinsame Schuldenaufnahme vor. Darüber herrschte unter den Ländern bisher Uneinigkeit. Die EU-Kommission will am 27. Mai ihren Plan für einen Wiederaufbaufonds und dessen Finanzierung vorlegen. 18.05.2020 20:30 Uhr 

## Weil erleichtert über Ökostrom-Einigung
Hannover:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat die Einigung der Großen Koalition auf konkrete Schritte für einen schnelleren Ökostrom-Ausbau begrüßt. Es sei im Sinne des Landes, dass keine bundesweit einheitlichen Mindestabstände von Windenergieanlagen zu Wohnsiedlungen vorgeschrieben werden, so Weil. Dadurch komme man bei der Energiewende ein gutes Stück voran. Die Hauptgeschäftsführerin des Bundesverbands der Energie- und Wasserwirtschaft, Andreae, sagte, die Länder müssten den Windkraftausbau nun auch aktiv unterstützen und flächenbegrenzende Regelungen vermeiden. Die Einigung zwischen Union und SPD sieht unter anderem vor, auf eine Vorgabe für einen Mindestabstand zwischen Windanlagen und Wohnhäusern zu verzichten. Stattdessen soll es den Ländern möglich sein, eigene Regelungen zu erlassen. 18.05.2020 20:30 Uhr 

## Tourismus: Maas für "kontrollierten Wiedereinstieg"
Berlin: 			Bundesaußenminister Maas hat sich für einen "kontrollierten Wiedereinstieg" in den europäischen Tourismus in diesem Sommer ausgesprochen. Voraussetzung sei ein koordiniertes Vorgehen, sagte Maas nach einer Videokonferenz mit seinen Kollegen aus den zehn wichtigsten Reise-Zielländern in der EU. Dabei müssten stets gesundheitliche Fragen statt geschäftlicher Interessen im Vordergrund stehen. Der Außenminister warnte vor der Illusion, dass es nach den wochenlangen Grenzschließungen wegen des Coronavirus eine schnelle Rückkehr zur Normalität geben könne. In allen europäischen Urlaubsländern werde es im Sommer Einschränkungen geben, auf die Reisende sich einstellen müssten. 18.05.2020 20:30 Uhr 

## Gauland lobt Brandenburger AfD-Landtagsfraktion
Berlin: Der Chef der AfD-Bundestagsfraktion, Gauland, hat die Entscheidung der Brandenburger Landtagsfraktion begrüßt, Andreas Kalbitz als Mitglied zu behalten. Dies sei Ausdruck einer gewissen Loyalität, sagte Gauland. Man dürfe Kalbitz, nur weil er umstritten sei, nicht wie eine heiße Kartoffel fallen lassen. Die AfD-Abgeordneten im Potsdamer Landtag hatten beschlossen, den 47-Jährigen trotz seines Rauswurfs aus der Partei in der Fraktion zu lassen. Die Geschäftsordnung wurde entsprechend geändert. Kalbitz werden Kontakte ins rechtsextreme Milieu vorgeworfen. Der Bundesvorstand der AfD hatte deshalb seine Mitgliedschaft in der Partei für nichtig erklärt. Gegen diese Entscheidung will Kalbitz nun juristisch vorgehen. 18.05.2020 20:30 Uhr 

## Schüsse auf US-Basis im Dezember - Neue Erkenntnisse
Washington:	Fünf Monate nach den tödlichen Schüssen auf einem Militärstützpunkt im US-Bundesstaat Florida gibt es neue Erkenntnisse. Die Bundespolizei FBI geht davon aus, dass der Täter Verbindungen zur Terrororganisation Al-Kaida hatte und die Tat von langer Hand plante. Ermittlern ist es nach Angaben von US-Justizminister Barr gelungen, das Handy des Schützen zu knacken. Der Luftwaffenoffizier aus Saudi-Arabien hatte Anfang Dezember auf der Militärbasis Pensacola drei Soldaten getötet und acht weitere verletzt. Er wurde anschließend von Einsatzkräften erschossen. Die Vereinigten Staaten bilden jedes Jahr mehrere hundert saudische Militärs aus. 18.05.2020 20:30 Uhr 

## Bau des Einheitsdenkmals beginnt
Berlin: In der Bundeshauptstadt soll morgen mit dem Bau des Freiheits- und Einheitsdenkmals begonnen werden. Es erinnert an die deutsche Wiedervereinigung und sollte eigentlich schon im vergangenen November fertig sein. Doch ein gescheiterterter Architektenwettbewerb, Meinungsverschiedenheiten der Planer sowie Bedenken von Tierschützern führten zu Verzögerungen. Das Denkmal hat die Form einer großen begehbaren Waage, die auf dem Sockel des früheren Kaiser-Wilhelm-Denkmals vor dem Humboldt-Forum in Berlin errichtet wird. Ende 2021 soll es eingeweiht werden. 18.05.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trocken, im Osten noch etwas Regen, 12 Grad in Stralsund bis 22 Grad in Hameln. Nachts überwiegend trocken, örtlich etwas Niederschlag. Tiefstwerte 12 bis 9 Grad. Morgen wechselhaft, gelegentlich Schauer, 14 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch nach Auflösung von Nebelfelder meist trocken, 13 bis 23 Grad. Am Donnerstag wechselnd bewölkt bei 13 bis 28 Grad. 18.05.2020 20:30 Uhr 
