# NDR Info Nachrichten vom 10.03.2020:


## Sachsen-Anhalt bestätigt vier Corona-Fälle
Magdeburg: In Sachsen-Anhalt sind vier Menschen positiv auf das neuartige Coronavirus getestet worden. Laut Sozialministerium haben sich die Männer zwischen 20 und 42 zuvor in dem Risikogebiet Norditalien aufgehalten. Mit Sachsen-Anhalt sind nun in allen deutschen Bundesländern Menschen mit dem Virus infiziert. Die meisten Erkrankungen gibt es in Bayern und Nordrhein-Westfalen. In Europa ist am stärksten nach wie vor Italien betroffen. Dort hat die Regierung über das ganze Land Einschränkungen der Bewegungsfreiheit verhängt. Reisen sind nur noch erlaubt, wenn sie beruflich, medizinisch oder durch einen Notfall begründet sind. Schulen, Universitäten und Kindergärten bleiben bis mindestens 3. April geschlossen. Alle Sportveranstaltungen werden bis auf weiteres verschoben. Außerdem sollen zehn Milliarden Euro zusätzlich bereitgestellt werden, um die Folgen der Epidemie abzufedern. 10.03.2020 12:45 Uhr 

## Debatte über Veranstaltungsabsagen geht weiter
Berlin: In Deutschland wird weiter darüber diskutiert, ob wegen des Corona-Virus Großveranstaltungen abgesagt werden sollen. Der Hauptgeschäftsführer des deutschen Städte- und Gemeindebundes, Landsberg, sagt auf NDR Info, das müsste von Fall zu Fall geprüft werden. Dabei komme es auf die Art der Veranstaltung an und wie risikobelastet die Teilnehmerzahl sei. Die Schulschließungen seien bislang richtig entschieden worden. Es handele sich aber um Einzelfälle. Man könne nicht das ganze öffentliche Leben lahmlegen, so Landsberg. Die Stadt Mönchengladbach entschied inzwischen, dass das Nachholspiel zwischen Borussia Mönchengladbach und dem 1. FC Köln morgen Abend vorsorglich ohne Publikum ausgetragen wird. Auch das Revierderby zwischen Dortmund und Schalke am Sonnabend soll ohne Zuschauer stattfinden. 10.03.2020 12:45 Uhr 

## Steinmeier: Bürgermeister dürfen nicht zu Fußabtretern werden
Zwickau:	Deutschland hat nach Aussage von Bundespräsident Steinmeier ein massives Problem mit Hass und Gewalt. Es herrsche ein Klima der Herabsetzung und der Hetze, beklagte das Staatsoberhaupt während einer Diskussionsveranstaltung mit Kommunalpolitikern in Zwickau. Er rief die gesamte Bevölkerung auf, dagegen vorzugehen. Niemand dürfe mehr schweigen oder sagen, dieses Problem betreffe ihn nicht. Ein gefährliches Klima habe Rathäuser und Parlamente ebenso erreicht wie Schulhöfe und Internetforen, so Steinmeier weiter. Bürgermeisterinnen oder Bürgermeister dürften nicht zu Fußabtretern der Frustrierten werden. Das Land benötige Menschen, die bereit seien, Verantwortung vor Ort zu tragen. 10.03.2020 12:45 Uhr 

## Duma berät über geplante Verfassungsänderung
Moskau: In Russland beschäftigt sich das Parlament heute mit der geplanten Änderung der Verfassung. Die Reformpläne sehen vor, die Befugnisse des russischen Präsidenten auszuweiten. Unter anderem geht es um die Frage nach der Dauer der Amtszeit. Im Fall der Verfassungsänderung könnte der aktuelle Staatschef Putin weitere zwölf Jahre Präsident bleiben, also bis zum Jahr 2036. Nach der aktuellen russischen Verfassung müsste er das Amt 2024 abgeben. Die endgültige Entscheidung über die Reform der Verfassung soll am 22. April in einer Volksabstimmung fallen. 10.03.2020 12:45 Uhr 

## US-Vorwahltag in sechs Bundesstaaten
Washington: Im Rennen um die US-Präsidentschaft steht heute der nächste große Vorwahl-Tag an. In sechs Bundesstaaten stimmen Demokraten und Republikaner über ihren Spitzenkandidaten für die Wahl im November ab. Spannend ist das Rennen bei den Demokraten zwischen dem früheren Vizepräsidenten Biden und dem linken Senator Sanders. Biden hatte am "Super Tuesday", dem wichtigen Abstimmungstag vor einer Woche, überraschend in 10 von 14 Bundesstaaten gesiegt. Bei den Republikanern gilt Amtsinhaber Donald Trump als gesetzter Kandidat. Die ersten Ergebnisse werden nach deutscher Zeit morgen früh erwartet. 10.03.2020 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bewölkt, zeitweise kräftig ausfallender Regen, 8 bis 13 Grad. 10.03.2020 12:45 Uhr 
