# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2020:


## RKI: Mehr als 16.000 neue Corona-Fälle
Berlin: In Deutschland steigt die Zahl der täglichen Neuinfektionen mit dem Coronavirus weiter an. Das Robert-Koch-Institut verzeichnete 16.000 neue Fälle innerhalb von 24 Stunden. Das sind 1.800 mehr als vor einer Woche. Sonntags liegt die Zahl regelmäßig niedriger, weil nicht alle Gesundheitsämter ihre Daten weitergeben. Gestern war ein neuer Höchststand von 23.400 Infektionen gemeldet worden. 08.11.2020 08:00 Uhr 

## Giffey: Grundwerte gegen Islamismus verteidigen
Berlin. Bundesfamilienministerin Giffey fordert ein hartes Vorgehen gegen Islamismus. In Deutschland müssten Werte, Regeln und Gesetze entschlossen durchgesetzt und verteidigt werden, sagte Giffey der "Welt am Sonntag". Wer diese angreife und durch mörderische Taten mit Füßen trete, habe sein Recht auf Aufenthalt verwirkt. Giffey sprach sich dafür aus, solchen Tendenzen mutig entgegenzutreten. Dies gelte auch für die Wertevermittlung in Schulen. Dazu gehöre zum Beispiel, den Schwimmunterricht für Mädchen als Teil der Schulpflicht durchzusetzen. Lehrer dürften nicht allein gelassen werden, wenn Familien sie unter Druck setzen. 08.11.2020 08:00 Uhr 

## Krawalle im Leipziger Stadtteil Connewitz
Leipzig: Im Stadtteil Connewitz hat es den zweiten Abend in Folge Krawalle gegeben. Nach Angaben der Polizei errichteten Randalierer Barrikaden und zündeten sie an. An einer Wache wurden Scheiben mit Pflastersteinen eingeworfen. Unklar ist, ob die neuen Ausschreitungen in Zusammenhang mit den Protesten gegen die Corona-Politik der Bundesregierung stehen. Die Polizei hatte die Kundgebung der Initiative "Querdenken" in der Leipziger Innenstadt am Nachmittag aufgelöst. Die geschätzt 20.000 Teilnehmer hatten sich nicht an Maskenpflicht und Abstandsregeln gehalten. Es kam zu gewalttätigen Auseinandersetzungen mit der Polizei und Gegendemonstranten. 08.11.2020 08:00 Uhr 

## Bayern München gewinnt in Dortmund
Zum Sport: Im Spitzenspiel der Fußball-Bundesliga hat Bayern München drei Punkte geholt. Der deutsche Meister konnte sich auswärts gegen Borussia Dortmund mit 3:2 durchsetzen. Die weiteren Ergebnisse:
Leipzig - Freiburg				3:0,
Union Berlin - Bielefeld  			5:0,
Augsburg - Hertha BSC  			0:3,
Mainz  - Schalke            			2:2
und
Stuttgart - Frankfurt ebenfalls 		2:2. 08.11.2020 08:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute nach Nebel- und Hochnebelauflösung oft freundlich mit Sonnenschein. Nordöstlich der Elbe teils allerdings länger trüb. Weiter mild, Höchstwerte 9 bis 16 Grad. Morgen nach Nebelauflösung heiter bis wolkig, teils anhaltend trüb. Zwischen Weser und Ems vereinzelt Schauer. Maximal 7 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken, teils trüb, teils etwas Sonne, meist trocken, 6 bis 15 Grad. Am Mittwoch stark bewölkt, gebietsweise etwas Regen bei 7 bis 13 Grad. 08.11.2020 08:00 Uhr 
