# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2020:


## Autogipfel: Längere Förderung für E-Autos
Berlin: Die Autoindustrie soll mit einer neuen Milliardenspritze des Bundes unterstützt werden. Nach einem Spitzengespräch von Kanzlerin Merkel mit Vertretern der Branche hat die Regierung zusätzliche drei Milliarden Euro zugesagt. So soll die erhöhte Kaufprämie für Elektroautos verlängert werden und bis Ende 2025 gelten. Außerdem ist eine Abwrackprämie für alte LKW geplant. Niedersachsens Ministerpräsident Weil lobte die Beschlüsse und sprach von einer Weichenstellung für klimaschonende Antriebe. 18.11.2020 05:00 Uhr 

## Neues Infektionsschutzgesetz? Polizei vor Großeinsatz
Berlin: Bundestag und Bundesrat stimmen heute darüber ab, ob das Infektionsschutzgesetz noch einmal geändert wird. Mit einer Reform sollen die Pandemie-Maßnahmen des Staates auf eine sichere, rechtliche Grundlage gestellt werden. Ein neuer Paragraf listet auf, welche Vorgaben die Länder oder zuständigen Behörden verordnen können. Dabei geht es zum Beispiel um Maskenpflicht oder das Schließen von Geschäften. In Berlin sind heute mehrere Demonstrationen gegen die Gesetzespläne angemeldet. Die Polizei bereitet sich auf einen Großeinsatz und mögliche Ausschreitungen vor. Proteste in der Nähe des Bundestags oder des Bundesrats wurden von den Behörden aber verboten. 18.11.2020 05:00 Uhr 

## Niederlande lockern Corona-Maßnahmen
Den Haag: In den Niederlanden werden die Corona-Maßnahmen vorsichtig wieder gelockert. Von Donnerstag an dürfen Theater, Museen, Kinos und Bibliotheken wieder öffnen. Das kündigte Ministerpräsident Rutte an. Kneipen, Cafés und Restaurants bleiben geschlossen. Künftig darf man in den Niederlanden auch wieder drei Gäste zu Hause empfangen - bisher waren es zwei. Die Zahl der täglichen Neuinfektionen in den Niederlanden war zuletzt viermal in Folge gesunken. Sie liegt derzeit bei 4.300 pro Tag. 18.11.2020 05:00 Uhr 

## Nach Kritik: Trump entlässt Behördenchef
Washington:	US-Präsident Trump hat einen kritischen Behördenchef entlassen. Hintergrund sind jüngste Äußerungen des Leiters der Cybersicherheitsagentur. Der Behördenchef hatte gesagt, die Präsidentenwahl Anfang November sei nicht manipuliert worden. Dies sei falsch, so Trump. Es habe massive Unregelmäßigkeiten gegeben - wie Stimmabgaben von Verstorbenen. Daher werde der Behördenchef sofort entlassen. Belege für eine Wahlmanipulation legte Trump erneut nicht vor. 18.11.2020 05:00 Uhr 

## Historische Klatsche für deutsche Fußballer
Zum Sport:	Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat die höchste Niederlage seit fast 90 Jahren kassiert. Im letzten Nations-League-Gruppenspiel verlor das DFB-Team in Sevilla gegen Gastgeber Spanien mit 0:6. Die deutsche Mannschaft verpasste damit den Gruppensieg und das Nations-League-Finalturnier. 18.11.2020 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht viele Wolken, aber nur im Norden Nieselregen möglich. Tiefstwerte 10 bis 3 Grad. Am Tage im Süden viel Sonne, in der Mitte und im Norden erst Wolken oder Nebel, später freundlicher. 10 bis 15 Grad. Die weitere Aussichten:
Am Donnerstag Wolken, etwas Sonne und zwischendurch Schauer, im Norden stürmisch, 10 bis 13 Grad. Auch am Freitag wechselhaft, nur noch 4 bis 7 Grad. 18.11.2020 05:00 Uhr 
