# NDR Info Nachrichten vom 08.01.2020:


## Nato verurteilt iranische Angriffe
Brüssel: Die Nato hat die iranischen Angriffe auf zwei von den USA genutzte Militärstützpunkte im Irak verurteilt. Generalsekretär Stoltenberg erklärte auf Twitter, die Führung in Teheran müsse auf weitere Gewalt verzichten. Er betonte zugleich, dass die Alliierten bereit seien, die Ausbildung irakischer Soldaten fortzusetzen. Die EU und die Vereinten Nationen riefen alle Konfliktparteien zum Dialog auf. Der Iran hatte mit den Attacken auf die Militärstützpunkte in der vergangenen Nacht Vergeltung für den tödlichen US-Angriff auf den iranischen General Soleimani im Irak geübt. Eine offizielle Reaktion der USA steht noch aus. Präsident Trump will sich gegen 17 Uhr dazu äußern. 08.01.2020 15:45 Uhr 

## Trauer um Opfer des Flugzeugabsturzes
Berlin: Der Flugzeugabsturz im Iran hat international Bestürzung ausgelöst. Die Bundesregierung erklärte, sie nehme Anteil an der Trauer um die Menschen an Bord. Auch Russlands Präsident Putin sprach den Angehörigen der Opfer sein Beileid aus. Papst Franziskus erklärte, er habe mit tiefer Trauer von dem Unglück gehört. Seine Gedanken seien bei den Familien und Freunden der Opfer. In der Nähe des Flughafens von Teheran war ein ukrainisches Passagierflugzeug kurz nach dem Start abgestürzt. Nach Angaben der Regierung in Kiew kamen alle 176 Insassen ums Leben. Die Ursache des Absturzes ist noch unklar; die iranischen Behörden untersuchen jetzt die Flugschreiber. 08.01.2020 15:45 Uhr 

## CSU: Digitale Investitionen mehr fördern
Seeon: Die CSU will eine neue Anleihe für Innovationen einführen und Investitionen in die Digitalisierung steuerlich stärker fördern. Die Anleihe solle einen staatlichen Garantiezins von zwei Prozent bei einer Laufzeit von zehn Jahren bringen, sagte Landesgruppenchef Dobrindt zum Abschluss der Klausur der CSU-Bundestagsabgeordneten im Kloster Seeon. Mit den erwarteten Einnahmen von jährlich 20 Milliarden Euro sollten Start-up-Unternehmen und Innovationen zu digitalen Schlüsseltechnologien wie Künstliche Intelligenz gefördert werden. Dobrindt erklärte, damit werde ein Kreislaufsystem mit einem attraktiven Angebot für Sparer und dringend benötigtem Risikokapital geschaffen. Außerdem seien Sonderabschreibungen für Unternehmen nötig, die in die Digitalisierung investierten, um in diesem Bereich schneller voranzukommen. 08.01.2020 15:45 Uhr 

## Erdgas-Pipeline Turkish Stream eingeweiht
Istanbul: Der türkische Präsident Erdogan und sein russischer Kollege Putin haben eine neue Erdgas-Pipeline eingeweiht. Sie führt aus Russland durch das Schwarze Meer in die Türkei. Durch die Leitung können jährlich mehr als 15 Milliarden Kubikmeter Gas fließen. Ein zweiter Teil der Pipeline soll die gleiche Menge in den Süden und Südosten Europas bringen. Putin sprach von einem Beitrag zur Energiesicherheit Europas. Erdogan erklärte, er wolle die Türkei zu einem globalen Zentrum für Energie machen. 08.01.2020 15:45 Uhr 

## Von der Leyen für längere Brexit-Frist
London: EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen drängt darauf, die rund einjährige Übergangsphase nach dem Brexit zu verlängern. Ihr wäre es lieber, den Zeitrahmen gemeinsam zu überprüfen, sagte sie bei einem Besuch in London. Ohne eine Verlängerung sei die Frist sehr, sehr eng, um die künftigen Beziehungen beider Seiten zu klären. Von der Leyen betonte, es sei im Grunde unmöglich, bis Ende dieses Jahres alle Themen zu bearbeiten. Am Nachmittag kommt die EU-Kommissionschefin mit Premierminister Johnson und Brexit-Unterhändler Barnier zusammen. Großbritannien will die Europäische Union in drei Wochen verlassen. Johnson lehnt eine Verlängerung der Übergangszeit ab. 08.01.2020 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Oft trüb, gebietsweise etwas Niederschlag, auch freundliche Abschnitte, 8 bis 12 Grad. Morgen zeitweise ergiebiger Regen, 7 bis 14 Grad. 08.01.2020 15:45 Uhr 
