# NDR Info Nachrichten vom 05.11.2020:


## USA: Biden führt bei Zahl der Wahlleute
Washington: Bei der US-Präsidentenwahl können sich grundsätzlich immer noch beide Bewerber Hoffnung auf einen Sieg machen. Gegenwärtig liegt allerdings der Herausforderer Biden vor Amtsinhaber Trump. Nach Berechnungen des Fernsehsenders CNN hat der Demokrat 253 Wahlleute sicher - für einen Sieg sind 270 notwendig. Sollte Biden noch die Bundesstaaten Arizona und Nevada für sich entscheiden, hätte er die Wahl gewonnen. In beiden Staaten führt er gegenwärtig, allerdings sind viele Stimmen noch nicht ausgezählt. In Georgia, North Carolina und Pennsylvania liegt  Amtsinhaber Trump vorn. In Wisconsin, wo der Vorsprung von Biden vergleichsweise knapp ist, wollen die Republikaner eine Neuauszählung beantragen. In Staaten wie Michigan und Pennsylvania wollen sie die Auszählung der Briefwahlstimmen gerichtlich stoppen. 05.11.2020 11:15 Uhr 

## Portland: Polizei geht gegen linke Demonstranten vor
Portland: In der Stadt im US-Bundesstaat Oregon haben linksgerichtete Gruppen für eine Auszählung aller Stimmen bei der Präsidentenwahl demonstriert. Am Rande der Kundgebung kam es zu Ausschreitungen: Einzelne Demonstranten schlugen Schaufensterscheiben ein, Polizisten wurden mit Flaschen beworfen. Die Sicherheitskräfte beschlagnahmten mehrere Waffen, darunter ein Messer und ein geladenes Gewehr. Mindestens zehn Menschen wurden festgenommen. Auf Twitter rief die Polizei die Einwohner von Portland auf, die Innenstadt zu meiden. Die Gouverneurin von Oregon verlängerte den Notstand. 05.11.2020 11:15 Uhr 

## RKI: Höher Anteil von Tests fällt positiv aus
Berlin: In Deutschland fällt ein immer höherer Anteil von Corona-Tests positiv aus. Wie aus dem aktuellen Lagebericht des Robert-Koch-Instituts hervorgeht, lag die sogenannte Positivenquote in der vergangenen Woche bei etwa 7,3 Prozent. Das bedeutet, dass der Erreger etwa bei einem von 14 gemeldeten Tests nachgewiesen wurde. Höher lag die Quote zuletzt in der ersten Aprilhälfte. Die steigende Positivenquote und die steigende Zahl von Tests schlagen sich in der höheren Zahl an Neuinfektionen nieder. Sie lag laut RKI zuletzt bei 19.990 Fällen binnen 24 Stunden - das ist ein neuer Höchststand. Seit vergangener Woche verlangsamt sich der Anstieg allerdings. 05.11.2020 11:15 Uhr 

## Grüne und Linke fordern Exportstopp für Pestizide
Berlin: Grüne und Linke im Bundestag fordern, den Export gefährlicher Pestizide zu stoppen. In einem gemeinsamen Antrag heißt es, mangelndes Fachwissen und unzureichender Arbeitsschutz führten insbesondere in Entwicklungs- und Schwellenländern zu Vergiftungen. Es dürften keine Pestizide exportiert werden, die in Deutschland und der Europäischen Union verboten seien. Die Antragsteller forderten die Bundesregierung auf, ihren Sorgfaltspflichten gemäß den UN-Prinzipien für Wirtschaft und Menschenrechte nachzukommen. Der Grünen-Politiker Ebner erklärte, der Schutz von Mensch und Umwelt dürfe nicht an der EU-Grenze enden. 05.11.2020 11:15 Uhr 

## Eltern können Familienleistungen digital beantragen
Berlin: Staatliche Finanzhilfen für junge Eltern sollen in Zukunft deutlich einfacher digital beantragt werden können. Der Bundestag verabschiedete gestern Abend ein entsprechendes Gesetz. Familienministerin Giffey sagte, Eltern bleibe es damit erspart, beim Arbeitgeber, der Krankenkasse oder dem Standesamt mühselig Papiernachweise zu sammeln. Mit nur wenigen Klicks könnten sie stattdessen den zuständigen Stellen die Erlaubnis geben, sich die notwendigen Daten selbst zu holen. Sollte auch der Bundesrat der Neuregelung zustimmen, kann sie zum Jahreswechsel in Kraft treten. 05.11.2020 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,1 Prozent auf 12.457   Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,7 Prozent höher bei 24.105. Der Euro steht bei einem Dollar 17 96. 05.11.2020 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst freundlich, später von Norden her dichte Wolken und Sprühregen, in Südniedersachsen länger freundlich. Maximal 10 bis 13 Grad. An der Küste stürmische Böen. 05.11.2020 11:15 Uhr 
