# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2020:


## Rettungspaket des Bundes für die Lufthansa steht
Frankfurt am Main: Die Bundesregierung hat sich darauf verständigt, die von der Corona-Krise schwer getroffene Lufthansa zu unterstützen. Wie das Bundeswirtschafts- und das Bundesfinanzministerium übereinstimmend erklärten, hat das Rettungspaket einen Gesamtumfang von neun Milliarden Euro. Die Lufthansa sei vor der Pandemie profitabel gewesen und sei durch die Corona-Krise in eine Notlage geraten. Das Hilfskonzept sieht vor, dass drei Milliarden Euro als Darlehen der Kreditanstalt für Wiederaufbau fließen. Die übrigen Mittel kommen als Kapitalerhöhung aus dem Wirtschaftsstabilisierungsfonds. Die Lufthansa verpflichtet sich nach Angaben der Bundesregierung zudem, Nachhaltigkeitsziele zu verfolgen und die Vergütung der Konzernspitze zu beschränken. Dem Paket muss nun neben der EU-Kommission auch der Aufsichtsrat der Lufthansa zustimmen. 25.05.2020 17:45 Uhr 

## Nach BGH-Urteil: VW bietet Einmalzahlungen
Karlsruhe: Volkswagen will nach dem Urteil des Bundesgerichtshofs Besitzern manipulierter Dieselautos eine Einmalzahlung anbieten, um ihre Klagen beizulegen. Der Konzern erklärte, er strebe eine pragmatische und einfache Lösung an. Die Höhe der Zahlungen hänge vom Einzelfall ab. Das Urteil sei ein Schlusspunkt und kläre für einen Großteil der noch anhängigen 60.000 Verfahren, wie das höchste Zivilgericht in Deutschland die Lage bewerte. Nach der Entscheidung der Karlsruher Richter haben Käufer manipulierter Dieselautos grundsätzlich Anspruch auf Schadenersatz. Sie können ihren Wagen zurückgeben und das Geld dafür einfordern. Allerdings müssen die Kunden sich auf den Kaufpreis die gefahrenen Kilometer anrechnen lassen. 25.05.2020 17:45 Uhr 

## Ramelow: Maskenpflicht soll bestehen bleiben
Erfurt: Die Maskenpflicht im öffentlichen Nahverkehr und in Geschäften in Thüringen soll bestehen bleiben. Das hat Ministerpräsident Ramelow angekündigt. Der Linken-Politiker sagte dem Mitteldeutschen Rundfunk, das Kabinett werde aber morgen darüber beraten, ob und wie die Kontaktverbote gelockert werden können. Zuvor hatte Ramelow bereits eine Abschaffung der landesweiten Kontaktbeschränkungen in Aussicht gestellt. Stattdessen soll es in Thüringen künftig nur noch regional begrenzte Empfehlungen geben - abhängig vom Infektionsgeschehen. Bundeskanzlerin Merkel plädierte hingegen dafür, an den verbindlichen Verhaltensvorgaben festzuhalten. Die Abstands- und Hygieneregeln müssten auch über den 5. Juni hinaus gelten, sagte Regierungssprecher Seibert. 25.05.2020 17:45 Uhr 

## Gästen von Restaurant im Kreis Leer droht Geldstrafe
Hannover: Aufgrund etlicher Corona-Infektionen im Landkreis Leer drohen auch Besuchern der Eröffnung eines Restaurants empfindliche Geldstrafen. Nach den Worten von Niedersachsens Gesundheitsministerin Reimann gehen die Behörden derzeit dem begründeten Verdacht nach, dass gegen Auflagen verstoßen wurde. Unter anderem habe es vermutlich Händeschütteln und Umarmungen gegeben. Am 15. Mai war in dem Lokal in Moormerland gefeiert worden. Danach stieg die Zahl der positiv auf das Coronavirus getesteten Teilnehmer auf 14. Hinzu kamen vier weitere positive Befunde im Umfeld. Für mehr als 130 Menschen wurde häusliche Quarantäne angeordnet. 25.05.2020 17:45 Uhr 

## DFB-Bundestag für Fortsetzung der 3. Liga
Frankfurt am Main: Die Saison der 3. Fußball-Liga wird wie geplant am 30. Mai fortgesetzt. Dafür stimmte auf dem Außerordentlichen DFB-Bundestag eine große Mehrheit. Die Delegierten votierten auch dafür, dass der Vorstand des Deutschen Fußball-Bundes künftig alle relevanten Fragen im Zuge der Coronakrise regeln kann. Somit würde das Gremium über einen vorzeitigen Saisonabbruch entscheiden. Der DFB-Bundestag gab auch grünes Licht für die Fortsetzung des Spielbetriebs in der Frauen-Bundesliga. 25.05.2020 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise aufgelockert, meist bleibt es trocken, 12 bis 18 Grad. Morgen etwas Sonne, auch dichte Wolken, 18 bis 23 Grad. 25.05.2020 17:45 Uhr 
