# NDR Info Nachrichten vom 08.04.2020:


## Altmaier hofft auf Aufschwung nach Coronakrise
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier rechnet nach dem Abklingen der Viruskrise mit einem zügigen Konjunkturaufschwung. Er fühle sich durch das Gutachten der führenden Wirtschaftsforschungsinstitute ermutigt, dass ein rascher Wiederaufstieg möglich sei, erklärte der CDU-Politiker. Es sei Aufgabe der Politik, dazu ihren Beitrag zu leisten. In ihrem Frühjahrsgutachten sagen die Institute für dieses Jahr eine schwere Rezession voraus. Das Bruttoinlandsprodukt wird demnach voraussichtlich um 4,2 Prozent schrumpfen und die Zahl der Arbeitslosen um durchschnittlich eine Viertelmillion steigen. Bereits für 2021 erwarten die Forscher aber eine Erholung der Wirtschaft und ein Wachstum von 5,8 Prozent. 08.04.2020 14:15 Uhr 

## Deutschland nimmt Kinder von griechischen Inseln auf
Berlin: Deutschland wird voraussichtlich in der kommenden Woche 50 unbegleitete Minderjährige aus den Flüchtlingslagern auf den griechischen Inseln aufnehmen. Das hat das Bundeskabinett am Vormittag entschieden. Demnach sollen sie die ersten 14 Tage nach ihrer Einreise in Corona-Quarantäne in Niedersachsen verbringen. Anschließend ist vorgesehen, die Kinder und Jugendlichen auf mehrere Bundesländer zu verteilen. Außerdem hat das Kabinett heute die geplante Gutschein-Regelung für Kultur-, Sport- und Freizeitveranstaltungen beschlossen. Derzeit haben Verbraucher noch Anspruch auf Erstattung, wenn beispielsweise Konzerte oder Fußballspiele wegen der Corona-Pandemie ausfallen. Künftig soll ein Gutschein ausreichen, der bis Ende kommenden Jahres eingelöst werden kann. 08.04.2020 14:15 Uhr 

## Enttäuschung nach Vertagung der EU-Finanzminister
Brüssel: Die zunächst ergebnislosen Verhandlungen der EU-Finanzminister über ein Corona-Rettungspaket haben im Europäischen Parlament Enttäuschung ausgelöst. Statt auf Maximalforderungen müssten sich alle auf das Machbare konzentrieren, erklärte der CSU-Finanzpolitiker Ferber. Der Grünen-Finanzpolitiker Giegold sprach von ewigen Querelen, die dem Ruf Europas schadeten. Den EU-Finanzministern war heute früh nach 16-stündigen Beratungen keine Einigung auf ein EU-Rettungspaket gelungen. Sie wollen morgen weiter verhandeln. Bundesfinanzminister Scholz hofft auf einen Durchbruch noch vor Ostern. Nach seinen Worten sind die Bedingungen für die geplanten Kredite des Euro-Rettungsfonds in Höhe von 200 Milliarden Euro noch nicht geklärt. Der Streit über Corona-Bonds wurde offenbar vorerst zurückgestellt. 08.04.2020 14:15 Uhr 

## Bedford-Strohm: Verständnis für Gottesdienst-Verbot
München: Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, befürwortet das Verbot von öffentlichen Gottesdiensten wegen der Corona-Pandemie. Sich an die Regeln zu halten sei ein Gebot der Liebe für Gott und den Nächsten, sagte Bedford-Strohm dem Südwestrundfunk. Es gehe darum, Leben zu retten. Natürlich sei es sehr schmerzlich, dass man sich an Karfreitag und Ostern nicht in Kirchen versammeln könne, erklärte der EKD-Ratsvorsitzende. Ostern werde jedoch nicht ausfallen. Die Kirche arbeitete daran, die Menschen auf anderen Wegen zu Hause zu erreichen, etwa über Fernseh- und Radiogottesdienste sowie Livestreaming-Angebote im Internet. 08.04.2020 14:15 Uhr 

## CO2-Ausstoß bei Stromerzeugung zurückgegangen
Berlin: Die Stromproduktion in Deutschland ist in den vergangenen Jahren laut einer Studie deutlich klimafreundlicher geworden. Wie das Umweltbundesamt errechnet hat, wurden im vergangenen Jahr pro Kilowattstunde etwa 400 Gramm Kohlendioxid ausgestoßen; 2018 waren es demnach noch fast 470 Gramm gewesen. Im Vergleich zu 1990 sprechen die Experten von einem Rückgang um 47 Prozent. Hauptgrund für diese Entwicklung sei, dass mehr Strom aus erneuerbaren Energien wie Wind und Sonne und weniger aus Kohle gewonnen werde, teilte das Umweltbundesamt mit. 08.04.2020 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,4  Prozent auf  10.310  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  08 72 . 08.04.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag überwiegend heiter und meist trocken, Höchstwerte 12 Grad auf Amrum bis 25 Grad in Nordhorn. 08.04.2020 14:15 Uhr 
