# NDR Info Nachrichten vom 04.02.2020:


## Warnstreiks der Universitätskliniken
Hannover: Mehrere tausend Ärzte an deutschen Universitätskliniken sind heute in den Warnstreik getreten. Die zentrale Kundgebung fand in Hannover statt, wo heute die dritte Verhandlungsrunde mit der Tarifgemeinschaft deutscher Länder begonnen hatte. Die ersten Vorsitzende des Marburger Bunds, Johna, erklärte, die Ärzte ließen sich nicht länger verheizen. Die Gewerkschaft fordert sechs Prozent mehr Geld. Zudem verlangt sie, mehr Wochenenden frei zu geben, Bereitschaftsdienste zu begrenzen und die Arbeitszeiten automatisch zu erfassen. 04.02.2020 19:45 Uhr 

## Regierungsvertrag in Thüringen unterschrieben
Erfurt: Kurz vor der geplanten Wahl eines neuen Thüringer Ministerpräsidenten haben Spitzenvertreter von Linken, SPD und Grünen ihren neuen Regierungsvertrag unterzeichnet. Neben den Landesvorsitzenden unterschrieb auch der bisherige Regierungschef Ramelow als morgiger Kandidat. Ramelow will eine rot-rot-grüne Minderheitsregierung anführen. Gegen ihn tritt der parteilose Kommunalpolitiker Kindervater an, der von der AfD-Fraktion vorgeschlagen worden war. Aus Sicht des Regierungschefs von Schleswig-Holstein, Günther, sollte die CDU offen dafür sein, auf Landesebene notfalls auch eine Minderheitsregierung mit Beteiligung der Linken zu dulden. Dagegen sagte der JU-Vorsitzende Kuban der "Bild", die Union dürfe niemals zum Mehrheitsbeschaffer der SED-Erben werden. 04.02.2020 19:45 Uhr 

## Peking räumt Corona-Fehler ein
Peking: Chinas Führung hat wörtlich Unzulänglichkeiten und Defizite in der Reaktion auf den Ausbruch der neuartigen Lungenkrankheit eingeräumt. Laut Staatsfernsehen erklärte das Politbüro, das nationale Krisenmanagement müsse verbessert werden. Zuvor hatte das Gremium unter Vorsitz von Staats- und Parteichef Xi Jinping beraten. Unterdessen ist die Zahl der bestätigten Fälle in China erneut sprunghaft angestiegen. Inzwischen  zählten Mediziner 425 Tote. 04.02.2020 19:45 Uhr 

## Demokraten in Iowa beklagen Programmierfehler
Washington:	Die Panne bei der Vorwahl der US-Demokraten in Iowa geht offenbar auf einen Programmierfehler zurück. In einer Stellungnahme der Partei heißt es, bei der Eingabe der Ergebnisse in den verschiedenen Bezirken habe es zwar keine Probleme gegeben. Die anschließende Meldung der Daten habe aber wegen eines Programmierfehlers nicht richtig funktioniert. Die Ergebnisse der Vorwahl sollen im Laufe des Tages bekanntgegeben werden. Dann wird feststehen, wen die Demokraten in Iowa als Präsidentschaftskandidaten bevorzugen. Die Abstimmung war die erste in einer ganzen Reihe von Vorwahlen. Gegenwärtig gibt es bei den Demokraten elf Bewerber. Auf Seiten der Republikaner gilt eine erneute Kandidatur von Präsident Trump als sicher. 04.02.2020 19:45 Uhr 

## Zugunglück in Bremen beeinträchtigt Verkehr
Bremen: Ein entgleister Güterzug in der Hansestadt hat den Bahnverkehr im Nordwesten von Niedersachsen durcheinander gebracht. Laut Bundespolizei waren neun leere Waggons aus den Gleisen gesprungen und hatten am Bahnhof Bremen-Neustadt schweren Schaden angerichtet. Der Unfall ereignete sich kurz hinter einer Weserbrücke, über die der gesamte Bahnverkehr Richtung Oldenburg, Wilhelmshaven und Emden läuft. Verletzt wurde niemand. Wann der Verkehr auf der Strecke wieder aufgenommen werden kann, ist noch nicht absehbar. Auch warum die Waggons entgleisen, ist noch offen. 04.02.2020 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends im Norden trocken, gebietsweise Regen oder Graupel, 3 bis 6 Grad. Es besteht Glättegefahr durch überfrierende Nässe. Nachts meist trocken, in Vorpommern und im Harz noch Regen oder Schneeregen, plus 4 bis minus 3 Grad. Morgen meist freundlich und sonnig bei 5 bis 9 Grad. Am Donnerstag viele Wolken, zur Nordsee hin etwas Sonne, 5 bis 9 Grad. 04.02.2020 19:45 Uhr 
