# NDR Info Nachrichten vom 07.06.2020:


## Politiker mahnen Abstand bei Demos an
Berlin: Mehrere Politiker haben angesichts der bundesweiten Proteste gegen Rassismus vor einer stärkeren Ausbreitung des Coronavirus durch Massenveranstaltungen gewarnt. Berlins Innensenator Geisel appellierte, das Abstandsgebot einzuhalten. Zugleich verteidigte er die Entscheidung, die Teilnehmerzahl bei Demonstrationen unter freiem Himmel in Berlin nicht mehr zu begrenzen. Bundesgesundheitsminister Spahn erklärte, er sehe die Bilder dicht gedrängter Menschenmassen mit Sorge. Auch bei wichtigen Anliegen gelte: Abstand halten, Alltagsmaske tragen und aufeinander acht geben. Der Bundesvorsitzende der Deutschen Polizeigewerkschaft, Wendt, sagte der "Funke-Mediengruppe", die Bereitschaft, sich an Abstandsregeln zu halten, sei auf den Demonstrationen gestern so gut wie nicht erkennbar gewesen. Nach dem Tod des Schwarzen George Floyd in Minneapolis hatten in ganz Deutschland Zehntausende gegen Rassismus demonstriert. Vielerorts kamen deutlich mehr Menschen als erwartet zusammen. 07.06.2020 16:30 Uhr 

## Münster: Giffey entsetzt über Kindesmissbrauch
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey hat sich entsetzt über den Missbrauchsfall in Münster geäußert und zur Wachsamkeit aufgerufen. Giffey sagte, das seien abscheuliche Taten, bei denen niemand ermessen könne, welch furchtbares Leid diese Kinder erfahren hätten. In dem Fall in Münster gibt es neue Hinweise zu einer Verdächtigen. Es geht um eine 45-jährige Frau. Die Mutter des Hauptbeschuldigten arbeitete nach Angaben der Staatsanwaltschaft bis zu ihrer Festnahme als Erzieherin in einem Kindergarten. Ihre Gartenlaube gilt derzeit als Haupttatort. Die Polizei hat bisher drei Kinder als Opfer identifiziert. Elf Tatverdächtige wurden festgenommen, sieben von ihnen befinden sich in Untersuchungshaft, unter ihnen die Erzieherin. Ihr 27 Jahre alter Sohn soll Bilder und Videos vom Missbrauch im Darknet angeboten haben. 07.06.2020 16:30 Uhr 

## Schweden-Rückkehrer müssen in Quarantäne
Hannover: Wer aus Schweden an seinen Wohnort in Niedersachsen zurückkehrt, muss wegen der Corona-Entwicklung in dem skandinavischen Land in eine zweiwöchige Quarantäne. Das teilte das Gesundheitsministerium in Hannover mit. Hintergrund sei, dass es in Schweden in den vergangenen sieben Tagen mehr als 50 Infizierte pro 100 000 Einwohner gegeben habe. Die Rückkehrer müssen demnach unverzüglich in die eigene Wohnung oder an ihren gewöhnlichen Aufenthaltsort und dort 14 Tage bleiben. Selbst Einkäufe sind untersagt. Außerdem muss das Gesundheitsamt informiert werden. 07.06.2020 16:30 Uhr 

## Britische Polizei: 400 neue Hinweise im Fall Maddie
London: Die britische Polizei hat etwa 400 neue Hinweise im Fall Maddie McCann erhalten. Ein Sprecher von Scotland Yard sagte, die Hinweise seien telefonisch oder per E-Mail eingegangen. Ein 43-jähriger Deutscher steht im Verdacht, das Mädchen vor 13 Jahren aus einer Ferienanlage in Portugal entführt zu haben. Deutsche Ermittler sind überzeugt, dass das Kind tot ist. Die britische Polizei geht dagegen weiter von einem Vermisstenfall aus. Der Verdächtige sitzt in einem Gefängnis in Kiel. Er ist mehrfach wegen Sexualstraftaten auch an Kindern vorbestraft. Der 43-Jährige hatte jahrelang an der Algarve im Süden Portugals gelebt, auch in der Nähe des Tatorts im Ferienort Praia da Luz. 07.06.2020 16:30 Uhr 

## Weltkriegsbombe in Kiel entschärft
Kiel: Experten haben in der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt eine Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg entschärft. Nach den gut zweieinhalbstündigen Arbeiten des Kampfmittelräumdienste hob die Polizei alle Sperrungen auf. Etwa 2.600 Anwohner können in ihre Häuser und Wohnungen zurückkehren. Die amerikanische Fliegerbombe war bei Arbeiten am Kieler Holsteinstadion entdeckt worden. 07.06.2020 16:30 Uhr 

## Wolfsburg vergrößert Werders Abstiegsnot
Zum Sport: Im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga muss Werder Bremen einen weiteren Rückschlag verkraften. Der Tabellenvorletzte verlor sein Heimspiel gegen den VfL Wolfsburg mit 0:1. Bremen hat damit jetzt drei Punkte Rückstand auf den Relegationsplatz. Wolfsburg bleibt Sechster. In der 2. Liga hat sich Hannover mit 2:1 gegen Heidenheim durchgesetzt. Aufstiegskandidat Stuttgart spielte 0:0 gegen Osnabrück. Aue gewann gegen Karlsruhe mit 1:0. 07.06.2020 16:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Neben Sonne zunehmend bewölkt, dabei einige Schauer, örtlich auch Gewitter, in Südniedersachsen und Richtung Vorpommern meist trocken. 15 bis 21 Grad. Morgen vielfach freundlich und meist trocken, im Westen Quellwolken und einzelne Schauer möglich. 14 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch Sonne und Wolken im Wechsel, im Süden einzelne Schauer, sonst meist trocken, am freundlichsten an der Ostsee. 14 bis 21 Grad. 07.06.2020 16:30 Uhr 
