# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2020:


## RKI: Corona-Ansteckungsrate sinkt
Berlin: Die Ansteckungsrate mit dem neuartigen Coronavirus ist in Deutschland nach Angaben des Robert Koch-Instituts gesunken. Laut der neuesten Statistik steckt jeder Infizierte im Durchschnitt weniger als einen weiteren Menschen an, die sogenannte Reproduktionsrate liegt bei 0,7. Das bedeutet, dass die Zahl der täglichen Neuansteckungen zurückgeht und die Epidemie nach und nach abflaut. Anfang März lag die Reproduktionsrate noch bei drei. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte im ARD-Morgenmagazin, Deutschland habe dank der ergriffenen Maßnahmen die erste Welle des Coronavirus-Ausbruchs gut bewältigt. Jetzt gelte es, weiter bis zu 30 Prozent der Intensivbetten für Covid-19-Patienten vorzuhalten, aber im Gesundheitssystem auch den Regelbetrieb wieder anzufahren. Ab Anfang Mai müsse in den Krankenhäusern eine neue Balance gefunden werden, die schrittweise auch wegen der Pandemie aufgeschobene Behandlungen und Operationen zulasse, so der CDU-Politiker. 17.04.2020 10:15 Uhr 

## USA: Trump will Corona-Shutdown beenden
Washington: US-Präsident Trump hat Leitlinien zur Beendigung des Corona-Shutdowns vorgestellt. Der Plan sieht vor, die amerikanische Wirtschaft in drei Phasen wieder hochzufahren. Zunächst könnten die Auflagen für Restaurants und Fitnessstudios gelockert werden, danach die Schulen wieder öffnen und in Phase drei alle weiteren Beschränkungen aufgehoben werden, so Trump bei einer Pressekonferenz im Weißen Haus. Für die Umsetzung seien die Gouverneure verantwortlich. In Bundesstaaten wie Wyoming könne der Shutdown schneller beendet werden als in New York. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität sind in den USA mittlerweile fast 33.000 Menschen nach einer Coronavirus-Infektion gestorben, mehr als in jedem anderen Land. Die amerikanische Wirtschaft ist in Folge der Krise eingebrochen, in den vergangenen vier Wochen haben sich mehr 20 Millionen Menschen arbeitslos gemeldet. 17.04.2020 10:15 Uhr 

## Maas: Noch tausende Deutsche in Südafrika
Berlin: Das Auswärtige Amt hat fast alle wegen der Corona-Krise im Ausland gestrandeten Bundesbürger wieder nach Deutschland gebracht. Mehr als 225.000 Menschen seien schon wieder hier. Einige Tausend müssten noch ausgeflogen werden, die meisten aus Südafrika. Laut Außenminister Maas gelte dort eine harte Ausgangssperre mit Polizeikontrollen, so dass die Urlauber schon Probleme hätten, zum Flughafen zu kommen. Eine Autofähre hat weitere 240 europäische Urlauber nach Italien gebracht. Sie saßen wochenlang mit ihren Wohnmobilen in Griechenland fest und hatten sich geweigert, ihre Fahrzeuge dort zurückzulassen. Der Konvoi von mehr als 100 Wohnmobilen soll im Laufe des Tages durch das abgeriegelte Italien bis zur französischen Grenze fahren. 17.04.2020 10:15 Uhr 

## China: 50 Prozent mehr Corona-Tote in Wuhan
Wuhan: In China sind deutlich mehr Menschen an der Lungenkrankheit Covid-19 gestorben als bekannt. Die Behörden in der Stadt Wuhan haben die Zahl der Corona-Toten um rund 50 Prozent nach oben korrigiert. Demnach sind in der Millionenmetropole  fast 3.900 Menschen an den Folgen einer Infektion gestorben. Bislang lag die offizielle Zahl bei 2.579. Den Angaben zufolge hat der Anstieg mehrere Gründe. Viele Infizierte seien anfangs unbemerkt zuhause gestorben, zudem hätten Krankenhäuser wegen der hohen Arbeitsbelastung fehlerhafte Berichte abgeliefert. Die neuen Angaben bestätigen schon länger bestehende Vermutungen, dass in den offiziellen chinesischen Statistiken viele Fälle nicht mitgerechnet worden waren. 17.04.2020 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um 3,1 Prozent auf 10.625 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 3,1 Prozent höher bei 19.897. Der Euro kostet einen Dollar 08 24. 17.04.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute ist es sonnig und trocken bei Höchstwerten von 10 Grad an den Küsten bis 19 Grad in Göttingen. 17.04.2020 10:15 Uhr 
