# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2020:


## Steinmeier: 8 Mai Tag der Befreiung
Berlin: Im Rahmen der zentralen Gedenkzeremonie zum Ende des Zweiten Weltkriegs vor 75 Jahren haben die Spitzen des Staates an der Neuen Wache einen Kranz niedergelegt. Bundespräsident Steinmeier nannte den 8. Mai 1945 einen Tag der Befreiung. Heute müssten sich die Deutschen selbst befreien - von der Versuchung eines neuen Nationalismus, von der Faszination des Autoritären und von Feindseligkeit zwischen den Nationen. Ausdrücklich wandte sich der Bundespräsident gegen Rufe nach einem Schlussstrich. Zuvor hatten die großen Kirchen die Bundesbürger dazu aufgerufen, ihrer historischen Verantwortung gerecht zu werden. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche, Bedford-Strohm, betonte, die Deutschen hätten ganz Europa und weite Teile der Welt ins Elend gestürzt. Der Vorsitzende der katholischen Bischofskonferenz, Bätzing, ergänzte, heute forderten etwa die Kriege in Syrien und in der Ukraine jeden Einzelnen heraus. 08.05.2020 12:45 Uhr 

## Hamburgs Kitas öffnen ab 18. Mai für Fünf- und Sechsjährige
Hamburg: Die Kitas in der Hansestadt sollen ab dem 18. Mai wieder schrittweise in einen eingeschränkten Regelbetrieb gehen. Laut Sozialsenatorin Leonhard ist geplant, als erste wieder die Fünf- und Sechsjährigen zu betreuen. Nach einer zweiwöchigen Beobachtungsphase könnten dann am 8. Juni die Viereinhalbjährigen folgen. In zwei weiteren Schritten sollen dann die Dreijährigen wieder betreut und letztlich auch die Krippenbetreuung ermöglicht werden. Dies alles gelte nur, wenn es keine Rückschläge bei den Neuinfektionen gebe. Leonhard betonte, es sei niemandem geholfen, wenn durch unvorsichtiges Vorgehen die Gesundheit des Kita-Personals aufs Spiel gesetzt oder Übertragungen in Kitas riskiert würden. 08.05.2020 12:45 Uhr 

## Kurz: Grenzöffnung sobald Deutschland bereit ist
Wien:	Österreichs Kanzler Kurz geht davon aus, dass die Grenze zu Deutschland bald wieder ohne Einschränkungen passiert werden kann. Er rechne noch vor dem Sommer damit, erklärte Kurz in Wien. Ein solcher Schritt sei wichtig, nicht nur für Berufspendler und den Tourismus, sondern auch für Familien, die durch die Grenzkontrollen momentan getrennt seien. Die Entscheidung liege nun bei der deutschen Regierung. Bundesinnenminister Seehofer hat Forderungen nach einem vorzeitigen Ende der Kontrollen gestern zurückgewiesen. Sie seien Teil des bisherigen Erfolgs bei der Eindämmung der Corona-Infektionen, erklärte Seehofer. 08.05.2020 12:45 Uhr 

## Luksic für stille Beteiligung bei Lufthansa
Hamburg: Der verkehrspolitische Sprecher der FDP-Bundestagsfraktion, Luksic, plädiert für eine stille Beteiligung des Staates an der Lufthansa. Auf NDR Info sagte er, die dramatische Lage der Luftfahrtbranche mache eine milliardenschwere Unterstützung des Bundes unumgänglich. Zugleich warnte er vor zu viel Staatseinfluss: Je mehr die öffentliche Hand hineinrede, desto weniger wettbewerbsfähig sei die Fluglinie auch nach der Krise. Die Lufthansa hatte gestern offiziell Gespräche mit der Bundesregierung über Staatshilfen bestätigt. Nach Angaben des Konzerns geht es um ein Rettungspaket mit einem Volumen von neun Milliarden Euro. Laut Lufthansa strebt der Bund einen Anteil von bis zu 25 Prozent plus eine Aktie an. 08.05.2020 12:45 Uhr 
