# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2020:


## Bund fördert Produktion von Schutzmasken
Berlin: Die Bundesregierung will die Produktion von Atemschutzmasken im Inland massiv unterstützen. Wirtschaftsminister Altmaier sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, noch im Mai werde ein entsprechendes Programm starten. Demnach soll durch Investitionszuschüsse eine Produktionskapazität von jährlich 2,5 Milliarden Schutzmasken aufgebaut werden. Außerdem brachte Altmaier eine Ausweitung der Maskenpflicht ins Gespräch. Ohne Impfstoff müsse man mit Hygiene- und Abstandsregeln leben. Man könne nur aufgrund konkreter Entwicklungen entscheiden, ob die Pflicht auf weitere Bereiche des öffentlichen Lebens ausgedehnt werden müsse. 10.05.2020 04:00 Uhr 

## RKI: Corona-Ansteckungsrate steigt leicht
Berlin: Die Corona-Ansteckungsrate in Deutschland ist über den kritischen Wert von 1 gestiegen. Das Robert-Koch-Institut schätzt die sogenannte Reproduktionsrate im aktuellen Lagebericht auf 1,1. Das bedeutet, dass jede infizierte Person mehr als eine weitere ansteckt. Die Fallzahlen würden demnach wieder ansteigen. Vor kurzem lag der Wert noch unter 1. Allerdings sei es noch nicht sicher, ob sich dieser Trend verfestigt. Die Entwicklung müsse genau beobachtet werden. 10.05.2020 04:00 Uhr 

## Scholz will spezifische Konjunkturprogramme auflegen
Berlin: Zur Bewältigung der Corona-Krise setzt Bundesfinanzminister Scholz auf spezifische Konjunkturprogramme. Im "Tagesspiegel" kündigte der SPD-Politiker einzelne Förderprogramme für drei Wirtschaftszweige an. Kunst und Kultur, das Hotel- und Gaststättengewerbe sowie die Kommunen bräuchten massive Unterstützung. Scholz will staatliche Programme außerdem dazu nutzen, um bis 2050 ein klimaneutrales Wirtschaften zu erreichen und die Digitalisierung voranzubringen. Der Vizekanzler ließ allerdings offen, ob es einen weiteren Nachtragshaushalt geben soll. 10.05.2020 04:00 Uhr 

## Bericht: Zahl antisemitischer Straftaten steigt
Berlin: Die Zahl der antisemitischen Straftaten ist im vergangenen Jahr um 13 Prozent gestiegen. Die "Welt am Sonntag" beruft sich auf den Jahresbericht der Bundesregierung zu politisch motivierter Kriminalität für 2019. Gegen Juden und jüdische Einrichtungen seien etwa 2.000 Straftaten verübt worden. Insgesamt habe es 41.000 politisch motivierte Straftaten gegeben - 14 Prozent mehr als 2018. Etwa 22.000 Fälle hätten einen rechten Hintergrund gehabt, ungefähr 10.000 seien dem linken Spektrum zuzuordnen. Am Dienstag will Bundesinnenminister Seehofer den Bericht vorstellen. 10.05.2020 04:00 Uhr 

## FDP Baden-Württemberg will Boris Palmer aufnehmen
Stuttgart: Der baden-württembergische FDP-Landesvorsitzende Theurer hat Boris Palmer angeboten, Mitglied der Liberalen zu werden. In der FDP sei Palmer herzlich willkommen, so Theurer. Die FDP sei eine Heimat für kritische Köpfe. Der Grünen-Vorstand Baden-Württembergs hatte den Tübinger Oberbürgermeister aufgefordert, die Partei zu verlassen. Palmer will weiter in der Partei bleiben. Der Grünen-Politiker war immer wieder mit provokanten Äußerungen angeeckt, zuletzt zum Umgang mit Corona-Patienten. 10.05.2020 04:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Heute tagsüber wechselhaft, örtlich Schauer und Gewitter, im Nordosten heiter, Temperaturen 12 Grad auf Sylt, ansonsten 18 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten:
Morgen im Süden und Südosten Regen, im Bergland Schnee, im Nordwesten freundlich, 6 bis 18 Grad. Am Dienstag wechselhaft bei 8 bis 15 Grad. 10.05.2020 04:00 Uhr 
