# NDR Info Nachrichten vom 21.01.2020:


## Davos: Trump für Handelsabkommen mit EU
Davos: US-Präsident Trump will sich um ein umfassendes Handelsabkommen mit der Europäischen Union bemühen. Er hoffe, dass sich beide Seiten auf einen Deal verständigen können, sagte Trump am Rande des Weltwirtschaftsforums vor einem Treffen mit EU-Kommissionschefin von der Leyen. Zuvor hatte der US-Präsident Politik und Wirtschaft aufgerufen, optimistischer nach vorne schauen. In seiner Rede stellte Trump Erfolge seiner Regierung in den Mittelpunkt. Die amerikanische Wirtschaft boome wie nie zuvor. Millionen Menschen hätten wieder Arbeit gefunden. Dies sei unter anderem auf Steuersenkungen und neue Handelsabkommen zurückzuführen. Die Umweltaktivistin Greta Thunberg warf den Spitzenpolitikern und Topmanagern Tatenlosigkeit beim Klimaschutz vor. Die schädlichen Emissionen müssten sofort gestoppt werden, forderte die 17-Jährige. Es bringe nichts, auf Technologien zu vertrauen, die heutzutage noch gar nicht existierten. 21.01.2020 16:45 Uhr 

## Razzien bei Mitsubishi
Frankfurt am Main: Fahnder haben bundesweit Geschäftsräume des japanischen Autobauers Mitsubishi wegen mutmaßlicher Abgasmanipulationen durchsucht. Nach Angaben der Frankfurter Staatsanwaltschaft besteht der Verdacht, dass Dieselfahrzeuge mit illegalen Abschalteinrichtungen ausgerüstet seien. Dabei gehe es um Autos mit  1,6- und 2,2 Liter-Motoren der Abgasnormen EURO 5 und 6. Die Ermittlungen richteten sich auch gegen eine Tochtergesellschaft von Mitsubishi und zwei Zulieferer. 21.01.2020 16:45 Uhr 

## Agrarpolitik: Klöckner startet Dialog mit Landwirten
Berlin: Bundesagrarministerin Klöckner hat eine Dialogreihe zur Zukunft der Landwirtschaft in Deutschland gestartet. Während einer Diskussionsveranstaltung auf der Grünen Woche rief sie dazu auf, über gegenseitige Sichtweisen zu reden. Dabei werde vielleicht das eine oder andere Weltbild korrigiert. Ziel der bundesweiten Veranstaltungsreihe ist es laut Klöckner, Bauern, Umweltverbände, Verbraucher und Politik an einen Tisch zu bringen. Im Frühjahr sind mehrere Veranstaltungen geplant. Seit Monaten demonstrieren Landwirte in deutschen Städten gegen stärkere Auflagen zum Umwelt- und Tierschutz. Sie fordern mehr Mitsprache und eine stärkere Wertschätzung ihrer Arbeit. 21.01.2020 16:45 Uhr 

## Coronavirus: Mehr Infizierte in China
Peking: In China breitet sich die neuartige Lungenkrankheit weiter aus. Wie die Behörden mitteilten, gibt es jetzt gut 300 Fälle, die meisten davon in der Millionenstadt Wuhan. Sechs Infizierte starben. Forscher in Hongkong gehen davon aus,  dass die Zahl der Erkrankten deutlich höher ist. Nach bisherigen Erkenntnissen ist das Coronavirus von Mensch zu Mensch übertragbar. Einzelne Fälle wurden auch aus Thailand, Japan und Südkorea gemeldet. Die genaue Herkunft des Virus ist noch unklar. Nach Einschätzung des Robert-Koch-Instituts dürfte die Gefahr für Menschen in Deutschland durch den Erreger gering sein. 21.01.2020 16:45 Uhr 

## Trauerfeier in Potsdam für Manfred Stolpe
Potsdam: In Brandenburg haben am Nachmittag Hunderte Menschen Abschied von Mandred Stolpe genommen. Der frühere Ministerpräsident von Brandenburg war vor dreieinhalb Wochen im Alter von 83 Jahren gestorben. Zu der Gedenkfeier in der Potsdamer Nikolaikirche kamen unter anderem Bundespräsident Steinmeier, Altkanzler Schröder und die frühere Bundestagspräsidentin Süssmuth, aber auch Familienangehörige und ehemalige Weggefährten. In seiner Rede würdigte Steinmeier den verstorbenen SPD-Politiker als Mann des Ausgleichs und der Verständigung. Stolpe war von 1990 bis 2002 Regierungschef von Brandenburg und anschließend Bundesverkehrsminister. Er soll in den kommenden Tagen im Familienkreis beigesetzt werden. 21.01.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend trocken bei 4 bis 8 Grad. Morgen etwas Regen, im südlichen Niedersachsen gefrierender Regen. 3 bis 9 Grad. 21.01.2020 16:45 Uhr 
