# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2020:


## CDU will Führungsfrage im Januar klären
Berlin: Die drei Kandidaten für den CDU-Vorsitz haben sich darauf geeinigt, die Führungsfrage auf einem Parteitag Mitte Januar zu lösen. Das teilte Generalsekretär Ziemiak auf Twitter mit. Armin Laschet, Friederich Merz und Norbert Röttgen bevorzugen laut Ziemiak einen zentralen Präsenzparteitag. Über das Verfahren im Einzelnen sowie die rechtlichen und technischen Fragen soll nach den Worten des Generalsekretärs abschließend in der CDU-Vorstandssitzung am 14. Dezember entschieden werden. Der für Anfang kommenden Monats geplante Parteitag zur Wahl eines neuen Vorsitzenden war wegen der Corona-Pandemie abgesagt worden. 01.11.2020 02:00 Uhr 

## Bundesweit pandemiebedingt 165 Schulen geschlossen 
Berlin: In Deutschland sind aus Infektionsschutzgründen aktuell mindestens 165 Schulen komplett geschlossen. Das ergab eine Umfrage der "Welt am Sonntag" unter den Kultusministerien der Bundesländer. Die höchste Zahl wurde demnach aus Bayern gemeldet, wo 135 Schulen schließen mussten. In Baden-Württemberg sind es der Zeitung zufolge 15, in Hessen sechs, in Mecklenburg-Vorpommern vier und in Schleswig-Holstein zwei. In einer Reihe von Ländern ist laut der Umfrage derzeit keine Schule vollständig außer Betrieb. Das trifft zu auf Niedersachsen, Hamburg, Bremen, Nordrhein-Westfalen, das Saarland, Sachsen-Anhalt, Thüringen und Berlin. 01.11.2020 02:00 Uhr 

## Maas: Grenzen zu Nachbarn bleiben auf 
Berlin: Außenminister Maas hat zugesichert, dass die Grenzen zu den Nachbarstaaten auch bei einer weiteren Verschärfung der Pandemie geöffnet bleiben. Maas sagte dem "Tagesspiegel am Sonntag", man habe im Frühjahr genügend Erfahrungen gemacht, wie man die Kontrollen organisieren könne, falls sie notwendig werden. Mit Blick auf die steigenden Infektionszahlen betonte der SPD-Politiker, den Menschen stehe ein harter Winter bevor. 01.11.2020 02:00 Uhr 

## Verdächtiger nach Schüssen in Lyon festgenommen
Lyon: Die Polizei hat nach den Schüssen auf einen orthodoxen Priester in der französischen Stadt einen Mann festgenommen. Noch ist unklar, ob es sich dabei um den Angreifer handelt. Die Staatsanwaltschaft ermittelt wegen versuchten Mordes. Die Hintergründe der Tat sind unklar. Bisher hat sich die Anti-Terror-Staatsanwaltschaft noch nicht eingeschaltet. Der Priester war gestern Nachmittag vor seiner Kirche in Lyon niedergeschossen worden. Er schwebt in Lebensgefahr. Erst am Donnerstag hatte ein Mann in einer Kirche in Nizza mehrere Menschen getötet. 01.11.2020 02:00 Uhr 

## Bayern München an Tabellenspitze
Zum Sport: Bayern München hat nach dem 2:1 Sieg in Köln die Tabellenführung in der Fußball-Bundesliga übernommen. Außerdem spielten:
Frankfurt - Bremen 1:1
Mönchengladbach - Leipzig 1:0
Bielefeld - Dortmund   0:2
und
Augsburg - Mainz         3:1. 01.11.2020 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist wechselnd bewölkt, in der Nordwesthälfte Regen, Richtung Nordsee später trocken. 0 bis 13 Grad. An den Alpen vormittags freundlich, dann verbreitet Regen mit Auflockerungen. In der Nordwesthälfte und im Bergland stürmisch. 11 bis 19 Grad. Am Montag oft Regen, zeitweise freundlich, 15 bis 23 Grad. 01.11.2020 02:00 Uhr 
