# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2020:


## Belarus: Bundesregierung fordert "nationalen Dialog"
Berlin: Die Bundesregierung hat die Führung in Weißrussland zu einem Dialog mit der Opposition aufgerufen. Regierungssprecher Seibert nannte es offensichtlich, dass das offizielle Ergebnis der Präsidentenwahl der tatsächlichen Meinungslage im Land nicht entspreche. Um den Wahlablauf zu überprüfen, könne die Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa tätig werden, so Seibert. Angesichts der Massenproteste in Belarus kündigte EU-Ratschef Michel für übermorgen einen EU-Videogipfel an. Der weißrussische Staatspräsident Lukaschenko stellte inzwischen eine Verfassungsänderung zur Umverteilung der Macht in Aussicht. Er sei grundsätzlich bereit, Befugnisse zu teilen, heißt es laut staatlicher Medien. Details wurden allerdings nicht genannt. Seit Lukaschenkos Wiederwahl vor gut einer Woche gehen in Belarus jeden Tag zahlreiche Regierungskritiker auf die Straße. Die Opposition und mehrere Länder werfen der Führung Wahlfälschung vor. 17.08.2020 14:15 Uhr 

## Prozess um Kindesmissbrauch in Bergisch-Gladbach
Köln: Vor dem Landgericht hat der Prozess gegen einen Mann aus Bergisch-Gladbach begonnen, der seine kleine Tochter mehrfach sexuell missbraucht haben soll. Die Staatsanwaltschaft wirft dem 43-jährigen vor, die Verbrechen verübt, gefilmt und die Videos über Online-Dienste an Chat-Partner verschickt zu haben. Die Ermittlungen haben die Fahnder auf die Spur eines weit verzweigten Netzwerks  geführt. Bundesweit gibt es zahlreiche Beschuldigte, allein in Nordrhein-Westfalen sind es 83. Der Prozess in Köln sollte eigentlich schon in der vergangenen Woche beginnen, musste aber wegen eines Feueralarms im Gerichtsgebäude verschoben werden. 17.08.2020 14:15 Uhr 

## Libyen: Maas wirbt in Tripolis für Waffenstillstandsplan
Tripolis: Außenminister Maas ist zu einem unangekündigten Besuch in Libyen eingetroffen. Bei Gesprächen mit der international anerkannten Regierung warb er für den Waffenstillstands-Plan, der beim Berliner Libyen-Gipfel im Januar ausgehandelt worden war. Dazu gehört laut Maas unter anderem eine demilitarisierte Zone rund um die umkämpfte Stadt Sirte und eine gerechte Verteilung der Öleinnahmen. Der SPD-Politiker warnte vor einer trügerischen Ruhe. Die Bürgerkriegsparteien würden weiterhin von ihren ausländischen Verbündeten aufgerüstet. Seit dem Sturz von Langzeit-Diktator Gaddafi vor fast zehn Jahren herrscht in Libyen Chaos. 17.08.2020 14:15 Uhr 

## USA und Russland reden über atomare Rüstungskontrolle
Wien: Die USA und Russland haben eine neue Gesprächsrunde über atomare Rüstungskontrolle begonnen. Der US-Sonderbeauftragte für Abrüstungsfragen, Billingslea, und der russische Vize-Außenminister Rjabkow trafen sich in Wien. Rjabkow sagte der Nachrichtenagentur Interfax, er sehe noch erhebliche Diskrepanzen. Die Haltung der Amerikaner sei aber positiv. US-Außenminister Pompeo hatte nach einem Treffen von Experten beider Seiten von Fortschritten gesprochen. Die Gespräche finden ein halbes Jahr vor Ablauf des New-Start-Abkommens statt, dem letzten verbliebenen Vertrag über die Kontrolle von Atomwaffen beider Länder. Sie besitzen zusammen rund 90 Prozent der weltweiten Atomwaffen. 17.08.2020 14:15 Uhr 

## Deutsch-Israelische Militärübung
Berlin:	Deutsche und israelische Soldaten führen erstmals in der Bundesrepublik gemeinsame Übungen durch. Im Laufe des Tages werden dazu israelische Kampfflugzeuge auf dem Fliegerhorst Nörvenich in Nordrhein-Westfalen erwartet. In der nächsten Woche sollen auch andere Militärteile eingebunden werden. Zum Rahmenprogramm gehört ein gemeinsamer Besuch der KZ-Gedenkstätte Dachau. Unter den teilnehmenden israelischen Piloten sind auch Nachfahren von Überlebenden dieses Lagers. In der Vergangenheit gab es bereits gemeinsame Manöver in Israel. 17.08.2020 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,2  Prozent auf  12.930  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  18 53 . 17.08.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag Wechsel aus Sonne und Wolken, in Niedersachsen teils kräftige Schauer und Gewitter, im Ostseeumfeld sonnig und trocken, 23 bis 32 Grad. 17.08.2020 14:15 Uhr 
