# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2020:


## Warnstreiks im öffentlichen Dienst
Potsdam: Auf die Menschen in Deutschland kommen neue Warnstreiks im öffentlichen Dienst zu. Erste Ausstände in einzelnen Regionen beginnen an diesem Dienstag, wie die Gewerkschaft Verdi ankündigte. Wo und in welchen Branchen gestreikt wird, werde erst morgen klar. Auch die Eltern von Kita-Kindern müssen sich demnach auf Warnstreiks einstellen. Verdi-Chef Wernecke betonte, die Arbeitgeber hätten immer noch kein Angebot vorgelegt. Deshalb seien Warnstreiks unvermeidlich. Verdi und der Deutsche Beamtenbund fordern 4,8 Prozent höhere Löhne, monatlich jedoch mindestens 150 Euro mehr Geld. Zudem verlangen die Gewerkschaften eine Kürzung der längeren ostdeutschen Wochenarbeitszeit um eine Stunde und damit eine bundesweite Angleichung. 20.09.2020 16:00 Uhr 

## Wieder Festnahmen in Belarus
Minsk: In Belarus haben Uniformierte mit Sturmhauben bei einer Demonstration gegen Präsident Lukaschenko mit der Festnahme von Protestierenden begonnen. Die Einsatzkräfte zwängten viele friedliche Demonstranten in Gefangenentransporter. Es sind Hundertschaften von Polizei und Armee im Einsatz, um einen neuen Massenprotest zu verhindern. Die Menschen strömten trotzdem zu Fuß aus verschiedenen Richtungen ins Zentrum. Am Palast der Republik standen mit Sturmgewehren bewaffnete Soldaten in Kampfuniformen. Auch in Seitenstraßen des Prospekts der Unabhängigkeit bezog das Militär Stellung. Das stärkste Aufgebot an Einsatzkräften gab es wie an den vorherigen Sonntagen am Präsidentenpalast. 20.09.2020 16:00 Uhr 

## Esken: Kostenlose Nachhilfe für benachteiligte Schüler
Berlin: SPD-Chefin Esken bringt angesichts der Corona-Pandemie kostenlose Nachhilfe für benachteiligte Schüler ins Gespräch. In den Zeitungen der Funke-Mediengruppe schlägt sie ein Abonnement auf einer qualitätsgeprüften Nachhilfeplattform vor. Die Kosten könne man mit dem Geld auffangen, das für  jetzt ausfallende Fahrten ins Schullandheim vorgesehen sei, so die SPD-Politikerin. Nachteile, die sozial benachteiligten Familien und ihren Kindern aus der Pandemie entstünden, müssten so gering wie möglich gehalten werden. Esken will morgen an Beratungen der Landes-Bildungsminister mit Ministerin Karliczek im Kanzleramt teilnehmen. Dabei dürfte es vor allem um die technische Ausstattung und Digitalisierung der Schulen gehen. 20.09.2020 16:00 Uhr 

## Homeoffice: Minister wollen steuerliche Förderung
Frankfurt: Hessen und Bayern wollen sich im Bundesrat für eine steuerliche Förderung des Homeoffice einsetzen. Insbesondere Menschen, die sich kein eigenes Arbeitszimmer einrichten können, sollen davon profitieren, teilten die Finanzminister beider Länder gemeinsam mit. Dazu wollen sie eine Initiative in den Finanzausschuss des Bundesrates einbringen. Sie sieht vor, dass pro vollem Tag im Homeoffice ein Pauschalbetrag von fünf Euro als Werbungskosten angesetzt werden kann - maximal 600 Euro pro Jahr. Im Moment kann nur derjenige seinen Arbeitsplatz zu Hause steuerlich geltend machen, der dafür über ein eigenes Zimmer verfügt. 20.09.2020 16:00 Uhr 

## Demonstrationen für Flüchtlingsaufnahme
Berlin: Tausend Menschen haben in mehreren Städten für die Aufnahme von Migranten demonstriert. Nach Angaben der Veranstalter haben sich mehr als 60 Organisationen und Initiativen dem Aufruf angeschlossen. Unter anderem in Berlin, München und Köln gingen Menschen auf die Straße. Das Bündnis "Seebrücke" verwies darauf, dass in Deutschland über 170 Städte und Kommunen bereit seien, sofort Geflüchtete aufzunehmen. Die Menschenrechtsorganisation Pro Asyl kritisierte den Umgang mit Migranten auf den griechischen Inseln. Geschäftsführer Bukhardt sagte, dort würden Kinder- und Menschenrechte mit Füßen getreten. Anlass für die heutigen Demonstrationen war der Großbrand im Flüchtlingslager Moria auf Lesbos. 20.09.2020 16:00 Uhr 

## Holstein Kiel gewinn gegen Paderborn
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga ist Holstein Kiel mit einem Sieg in die neue Saison gestartet. Die Schleswig-Holsteiner gewannen gegen Paderborn mit 1:0. Braunschweig verlor dagegen in Heidenheim mit 0:2. Osnabrück spielte in Fürth 1:1. 20.09.2020 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viel Sonne, Höchstwerte von 17 Grad auf Sylt bis 24 Grad in Hann. Münden. Nachts überwiegend klar, stellenweise Nebel. Tiefstwerte zwischen 13 und 2 Grad, örtlich Bodenfrost. Morgen nach Nebelauflösung sonnig, 17 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zunächst viel Sonnenschein, im Tagesverlauf mehr Wolken, dabei trocken, 19 bis 27 Grad. Am Mittwoch anfangs heiter, später von Westen her Schauer oder Gewitter, 19 bis 26 Grad. 20.09.2020 16:00 Uhr 
