# NDR Info Nachrichten vom 05.11.2020:


## Rennen in den USA wird immer knapper
Washington: US-Präsident Trump kündigt erneut juristische Schritte gegen das Wahlergebnis in den Bundesstaaten an, die von seinem Herausforderer Biden gewonnen worden sind. Er schrieb auf Twitter, es gebe reichlich Beweise für Wahlbetrug. Sein Team werde dagegen vorgehen. Die Auszählungen dauern an. Die Verantwortlichen in den Bundesstaaten forderten Geduld. Für Trump ist das Rennen um das Weiße Haus zuletzt enger geworden. So konnte Biden in Pennsylvania seinen Rückstand verkleinern. Auch in Georgia schrumpft der Vorsprung des Präsidenten deutlich. Nevada rechnet frühestens morgen mit Klarheit zum Ergebnis. Laut Bidens Team hat der Demokrat bereits 254 Wahlleute gewonnen. 270 sind für einen Sieg nötig. 05.11.2020 18:15 Uhr 

## Macron kündigt strengere Grenzkontrollen an
Paris: Nach den islamistisch motivierten Anschlägen fordert Frankreichs Präsident Macron stärkere Kontrollen im Schengen-Raum der Europäischen Union. Bei einem Besuch an der spanischen Grenze sagte Macron, Frankreich werde dafür die Zahl der Grenzpolizisten auf 4.800 verdoppeln. Ziel sei, illegale Einwanderung einzudämmen. In Frankreich lebt die größte muslimische Gemeinde Europas. Zugleich hatte es in dem Land in den vergangenen Jahren mehrere islamistische Anschlägen gegeben. Zuletzt Ende Oktober in Nizza. Dort tötete ein aus Tunesien stammender Mann drei Menschen. 05.11.2020 18:15 Uhr 

## Mehrheit hält Corona-Regeln für angemessen
Berlin: Die Mehrheit der Deutschen hält die neuen Auflagen zur Eindämmung der Corona-Pandemie offenbar grundsätzlich für angemessen. Wie aus dem neuen ARD-Deutschland-Trend hervorgeht, befürworten 56 Prozent der Befragten die Beschränkungen, für 16 Prozent sind sie nicht ausreichend. 24 Prozent halten die Auflagen demnach für zu streng. Laut der Untersuchung von infratest dimap glauben acht von zehn Befragten, ohne strengere Regeln sei die Pandemie nicht in den Griff zu bekommen. Jeder Fünfte widerspreche dieser Aussage. 85 Prozent der Bevölkerung geben demnach an, dass sie mit den Maßnahmen keine oder wenig Probleme haben. 05.11.2020 18:15 Uhr 

## Thaci kündigt Rücktritt an
Pristina: Der kosovarische Präsident Thaci hat seinen Rücktritt angekündigt. Als Grund gab der Politiker an, dass das Kosovo-Sondertribunal in Den Haag die Anklage wegen mutmaßlicher Kriegsverbrechen gegen ihn bestätigt hat. Er werde nicht als Präsident vor Gericht erscheinen. Thaci war während des Unabhängigkeitskrieges 1998-1999 Oberkommandierender der Untergrund-Armee UCK. Die Anklage wirft ihm unter anderem Mord, Folter und Verfolgung vor. 05.11.2020 18:15 Uhr 

## Kiel verlängert Vertrag mit Nordschleswigern
Kiel:   Schleswig-Holstein hat den Vertrag mit der deutschen Minderheit im dänischen Nordschleswig bis zum 2024 verlängert. Ministerpräsident Günther und der Chef des Bundes der Nordschleswiger, Jürgensen, unterzeichneten heute ein entsprechendes Abkommen. Danach erhält der BDN im kommenden Jahr gut zwei Millionen Euro. Bis 2024 soll die Summe schrittweise auf 2,2 Millionen Euro erhöht werden. Im südlichen Dänemark sind knapp 20.000 Deutsche im Bund der Nordschleswiger organisiert. Sie engagieren sich in Schulen, in der Politik, in Kirchen, Kindergärten, im Sport und in Sozialdiensten. 05.11.2020 18:15 Uhr 

## Deutsche Handballer gewinnen in EM-Qualifikation
Zum Sport:	Die deutsche Handball-Nationalmannschaft der Männer hat das erste Spiel der EM-Qualifikation gewonnen. Das Team siegte in Düsseldorf gegen Bosnien-Herzegowina mit 25:21. Damit feierte Bundestrainer Gislason ein erfolgreiches Debüt. 05.11.2020 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.568 Punkten. Das ist ein Plus von 1,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.334 Punkte. Plus 1,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 04. 05.11.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend stark bewölkt, teils Sprühregen, nach Südniedersachsen hin Auflockerungen. 5 Grad im Südharz bis 10 Grad auf den Inseln. An der Küste stürmische Böen. 05.11.2020 18:15 Uhr 
