# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2020:


## USA rüsten sich gegen Corona-Pandemie
Washington: In den USA hat die Regierung weitere Maßnahmen für den Kampf gegen das Corona-Virus ergriffen. Präsident Trump aktivierte ein Gesetz aus der Zeit des Korea-Krieges in den 1950er Jahren, um den Autobauer General Motors zur Produktion von Beatmungsgeräten zu zwingen. Trump ermächtigte außerdem Verteidigungsminister Esper, Reservisten einzuberufen, damit diese die regulären Kräfte in der Krise unterstützen können. Und schließlich unterzeichnete der US-Präsident das größte Rettungspaket in der Geschichte der Vereinigten Staaten. Es umfasst Nothilfen von rund zwei Billionen Dollar. Nach Angaben der Johns-Hopkins-Universität hat die Zahl der Infizierten in den USA inzwischen die Marke von 100.000 überschritten. 28.03.2020 04:00 Uhr 

## Braun: Einschränkungen bleiben bis 20. April bestehen
Berlin: Kanzleramtschef Braun hat einer baldigen Lockerung der bestehenden Einschränkungen in der Corona-Krise eine Absage erteilt. Bis zum 20. April blieben alle Maßnahmen bestehen, sagte Braun dem "Tagesspiegel". Ältere Menschen müssten noch deutlich länger als Jüngere mit Kontakteinschränkungen rechnen. Solange es noch keinen Impfstoff gebe, müssten sie wirksam vor einer Infektion geschützt werden, so der CDU-Politiker. Er habe den Eindruck, dass sich die Bevölkerung bislang vorbildlich an die Regeln halte. Deshalb sei er auch überzeugt, dass man in einigen Tagen ihren Erfolg sehen werde. 28.03.2020 04:00 Uhr 

## Bundeswehr stockt Corona-Hilfe auf
Berlin: Die Bundeswehr will ihre Unterstützung im Kampf gegen die Ausbreitung des Corona-Virus verstärken. Generalinspekteur Zorn sagte dem "Mannheimer Morgen", in den fünf Bundeswehr-Krankenhäusern würden die Kapazitäten für Intensivbehandlungen verdoppelt. Außerdem seien Reservisten mit medizinischer Ausbildung aufgerufen worden, sich freiwillig für einen Einsatz zu melden. Soldaten könnten auch Aufgaben übernehmen, wenn zivile Leistungen ausgeschöpft seien, etwa bei Kranken- oder Materialtransporten. 28.03.2020 04:00 Uhr 

## Isolation von Wuhan ist aufgehoben
Wuhan: Die chinesischen Behörden haben die Isolation der Stadt in der Provinz Hubei aufgehoben. Die Einreise nach Wuhan sei wieder erlaubt, hieß es. Der U-Bahn- und Busverkehr sei wieder angelaufen und in der kommenden Woche würden die ersten Einkaufszentren wieder öffnen. Die Behörden appellierten dennoch an die Bewohner, unnötige Fahrten zu unterlassen und vor allem ältere Menschen zu schützen. Wuhan gilt als Ausgangspunkt der weltweiten Corona-Pandemie. 28.03.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts locker bewölkt oder sternenklar. Tiefstwerte plus 6 bis minus 2 Grad. Tagsüber nur leichte Bewölkung und viel Sonnenschein, Höchstwerte 12 Grad in Bremen bis 20 Grad im Rhein-Neckar-Raum, an der See 8 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Süden Regen und Schneeregen, im Nordwesten freundlicher, in der Mitte Schneefall, 1 bis 10 Grad. 28.03.2020 04:00 Uhr 
