# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2020:


## Althusmann spricht sich für Neuwahl in Thüringen aus
Hannover: Der Vorsitzende der CDU in Niedersachsen, Althusmann, hat den neuen thüringischen Ministerpräsidenten Kemmerich aufgefordert, den Weg für Neuwahlen frei zu machen. Auf NDR Info sagte Althusmann, für die Wahl des FDP-Politikers gebe es aus seiner Sicht keine demokratische Legitimation. Der sauberste Weg sei es nun, in Thüringen dafür zu sorgen, dass ein geordnetes Verfahren gefunden werde, um diesen - so wörtlich - Spuk schnell zu beenden. Kemmerich erteilte der Forderung nach Neuwahlen in seinem Land eine Absage. Diese würden nur zu einer weiteren Stärkung der Ränder führen, sagte der FDP-Politiker im ARD-Morgenmagazin. Der Bundesvorsitzende der Liberalen, Lindner, will im Laufe des Tages mit Kemmerich über das weitere Vorgehen beraten. Nach Informationen des "Tagesspiegels" will er seinen Thüringer Parteikollegen zum Rücktritt bewegen. 06.02.2020 10:15 Uhr 

## China halbiert Strafzölle auf US-Importe
Peking: China halbiert bestimmte Zölle auf US-Importe im Wert von 75 Milliarden Dollar. Nach Angaben des Finanzministeriums gilt die Entscheidung von Ende kommender Woche an. Es handele sich um Sonderzölle, die China im vergangenen September wegen des Handelskonflikts mit den USA verhängt hatte. Betroffen sind unter anderem Chemikalien, Autoteile, Sojabohnen und Geflügel. Die beiden größten Volkswirtschaften der Welt hatten im Januar ein erstes Teilabkommen unterzeichnet, um ihren seit fast zwei Jahren laufenden Handelsstreit beizulegen. 06.02.2020 10:15 Uhr 

## Kanzlerin Merkel in Südafrika
Pretoria: Bundeskanzlerin Merkel ist zum Auftakt ihrer Afrika-Reise in der südafrikanischen Hauptstadt von Staats-Chef Ramaphosa mit militärischen Ehren empfangen worden. In ihren Gesprächen dürfte es zunächst um die Krisen im Bürgerkriegsland Libyen und in der Sahel-Zone gehen. Ein weiteres Thema ist die wirtschaftliche Zusammenarbeit unter anderem beim Ausbau erneuerbarer Energien. Merkel wird von einer größeren Wirtschaftsdelegation begleitet. Deutschland war 2018 mit einem Volumen von etwa 17 Milliarden Euro zweitwichtigster Handelspartner Südafrikas nach China. Morgen reist Merkel dann weiter nach Angola. 06.02.2020 10:15 Uhr 

## Auto rast in Jerusalem in Menschenmenge
Jerusalem: Im Zentrum der israelischen Stadt ist ein Unbekannter mit seinem Wagen in eine Menschenmenge gefahren. Nach Angaben von Rettungsdiensten wurden dabei mindestens 14 Menschen verletzt. Unter ihnen waren 12 Soldaten, einer erlitt schwere Verletzungen. Der Vorfall ereignete sich in einer belebten Zone mit vielen Restaurants und Bars. Der Fahrer konnte flüchten. Armee und Polizei sprachen von einem "Terror-Angriff". In Israel hat es in den vergangenen Jahren immer wieder Anschläge mit Fahrzeugen gegen Soldaten und Zivilisten gegeben. 06.02.2020 10:15 Uhr 

## Hörbuchpreis für NDR Info-Podcast
Hamburg: Der Podcast "Leonora - Mit 15 zum IS" wird in diesem Jahr mit dem Deutschen Hörbuchpreis ausgezeichnet. Die Produktion von NDR Info handelt von einer Jugendlichen, die sich im Alter von 15 Jahren der Terror-Organisation Islamischer Staat angeschlossen hat. In der Begründung der Jury heißt es, der Podcast sei herausragend gut erzählt und habe eine thematisch hohe Relevanz. Die Produktion entstand parallel zur ARD-Dokumentation "Wie ein Vater seine Tochter an den IS verlor". Der Deutsche Hörbuchpreis wird am 10. März im Rahmen einer Gala in Köln verliehen. 06.02.2020 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 13.561 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,4 Prozent höher bei 23.873 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 09 98. 06.02.2020 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute oft stark bewölkt, örtlich ist leichter Regen möglich. Zur Nordsee hin freundlicher und trocken, Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 06.02.2020 10:15 Uhr 
