# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2020:


## Tarifverhandlungen: Arbeitgeber weisen Kritik zurück
Berlin: In den Tarifverhandlungen für den öffentlichen Dienst hat die Arbeitgeberseite Kritik der Gewerkschaften zurückgewiesen. Ein konkretes Tarifangebot liege bis jetzt nicht vor, weil es derzeit noch gesonderte Verhandlungen für Pflegekräfte und die Beschäftigten der Sparkassen gebe, hieß es aus dem Bundesinnenministerium. Der Chef der Gewerkschaft Verdi, Werneke, hatte im Morgenmagazin von ARD und ZDF die aktuellen Warnstreiks mit dem bislang ausstehenden Arbeitgeberangebot begründet. In mehreren Bundesländern haben Beschäftigte des öffentlichen Dienstes die Arbeit niedergelegt, unter anderem auch in Schleswig-Holstein. Hier sind die Stadtwerke und das städtische Krankenhaus in Kiel betroffen. 22.09.2020 14:15 Uhr 

## Digitale Schule: Karliczek lobt Kooperation
Berlin: 	Bundesbildungsministerin Karliczek hat die beschlossene Zusammenarbeit von Bund und Ländern bei der Digitalisierung von Schulen gelobt. Ein Programm dieser Art habe es in der bundesdeutschen Bildungspolitik noch nicht gegeben, sagte Karliczek in Berlin. Die CDU-Politikerin sprach sich zugleich gegen erneute flächendeckende Schulschließungen im Zuge der Corona-Pandemie aus. Wichtig sei, dass das Infektionsgeschehen regional im Griff behalten werde. Bei einem Schulgipfel im Kanzleramt hatten Bund und Länder gestern Abend unter anderem vereinbart, dass noch in diesem Jahr Lehrer mit Laptops und Tablets ausgestattet werden sollen. Der Bund will dafür zunächst 500 Millionen Euro bereitstellen. 22.09.2020 14:15 Uhr 

## Hamm führt Kontaktbeschränkungen ein
Hamm: Angesichts stark steigender Corona-Infektionszahlen führt die nordrhein-westfälische Stadt wieder Kontaktbeschränkungen ein. Von morgen an dürfen nur noch maximal fünf Personen oder Personen aus zwei Haushalten gemeinsam im Freien unterwegs sein. Das kündigte Oberbürgermeister Hunsteger-Petermann an. In weiterführenden Schulen, in denen kein Mindestabstand eingehalten werden könne, solle außerdem für vorerst zwei Wochen eine Maskenpflicht gelten. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts liegt die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Hamm weit über dem Grenzwert von 50 pro 100.000 Einwohner. 22.09.2020 14:15 Uhr 

## Gasstreit: EU sucht erneut Dialog mit Ankara
Brüssel: Die Europäische Union startet offenbar einen weiteren Versuch, den Streit mit der Türkei über Erdgas-Erkundungen im Mittelmeer beizulegen. Nach Angaben aus EU-Kreisen wollen Ratspräsident Michel und Bundeskanzlerin Merkel heute mit dem türkischen Präsidenten Erdogan per Videoschalte darüber sprechen. Die EU hat der Türkei bereits mit weiteren Sanktionen gedroht. Sie sind Thema auf einem Sondergipfel in zwei Tagen. Die türkische Regierung zeigt sich bislang gelassen. Man hoffe, dass es stattdessen zu einer Aktualisierung des Flüchtlingsabkommens komme, heißt es aus Ankara. In dem Streit geht es um reiche Gasvorkommen im östlichen Mittelmeer, die sowohl die Türkei als auch Griechenland für sich beanspruchen. 22.09.2020 14:15 Uhr 

## EuGH: Einschränkungen von Kurzvermietungen rechtens
Luxemburg: Die EU-Staaten dürfen die Kurzzeitvermietung von Wohnungen über Internet-Plattformen wie Airbnb einschränken. Das hat der Europäische Gerichtshof entschieden. Er wies damit die Beschwerde von Klägern aus Frankreich ab. Sie hatten sich gegen eine Regelung gewehrt, wonach die kurzzeitige Vermietung von Wohnungen im Großraum Paris und in Städten mit mehr als 200.000 Einwohnern genehmigungspflichtig ist. Laut dem EuGH verstößt dies nicht gegen die EU-Dienstleistungsrichtlinie. Die Bekämpfung des Wohnungsmangels sei im allgemeinen Interesse und rechtfertige die Maßnahme, so die obersten EU-Richter. 22.09.2020 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,7  Prozent auf  12.626  Punkte. Der Euro steht bei einem Dollar  17 41 . 22.09.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag verbreitet sonnig und trocken bei Temperaturen von 19 Grad auf Pellworm bis 27 Grad in Bad Pyrmont. 22.09.2020 14:15 Uhr 
