# NDR Info Nachrichten vom 12.09.2020:


## Asselborn gegen Wiederaufbau von Moria
Brüssel: In der Diskussion über die Zukunft der Geflüchteten auf der griechischen Insel Lesbos hat sich Luxemburgs Außenminister Asselborn gegen einen Wiederaufbau des Lagers Moria ausgesprochen. Es werde nicht funktionieren, die Menschen in den herrschenden Bedingungen zu lassen, sagte er gestern Abend in den ARD-Tagesthemen. Damit seien Revolten vorprogrammiert, so Asselborn weiter. UN-Generalsekretär Guterres fordert eine Verlegung der Menschen. Auf Twitter schrieb er, man müsse damit anfangen, die Geflüchteten von der Insel auf das Festland zu bringen. Das Lager Moria war in der Nacht zu Mittwoch fast vollständig abgebrannt. Seitdem sind mehr als 12.000 Menschen obdachlos. 12.09.2020 08:15 Uhr 

## Demos gegen Corona-Maßnahmen
Hannover: In mehreren deutschen Städten soll es heute Proteste gegen die staatlichen Corona-Maßnahmen geben. Größere Aktionen werden unter anderem in Hannover und München erwartet. In Hannover wollen rund 2.000 Demonstranten aus ganz Norddeutschland teilnehmen. Sie kritisieren unter anderem die Maskenpflicht und die Abstandsregeln zum Infektionsschutz. Es gibt auch mehrere Gegendemonstrationen. So hat zum Beispiel der Deutsche Gewerkschaftsbund zu zwei Versammlungen mit dem Motto "Für Gesundheitsschutz und gegen Verschwörungstheorien" aufgerufen. In München hat der Bayerische Verwaltungsgerichtshof den geplanten Protest nur unter Auflagen genehmigt. An dem Marsch durch die Innenstadt dürfen maximal 500 Menschen teilnehmen. Zur Abschlussveranstaltung auf der Theresienwiese sind 1.000 Teilnehmer zugelassen. 12.09.2020 08:15 Uhr 

## RKI: 1630 Corona-Neuinfektionen
Berlin:	Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Deutschland ist wieder leicht gestiegen. Die Gesundheitsämter registrierten innerhalb von 24 Stunden 1.630 neue Ansteckungen. Gestern waren es noch knapp 1.500. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit Covid-19 liegt bei 9347. Das sind fünf mehr als gestern. Der R-Wert lag nach RKI-Schätzungen bei 1,0. Das bedeutet, dass ein Infizierter im Schnitt einen weiteren Menschen ansteckt. Informationen zur Entwicklung der Fallzahlen im Norden finden Sie auf NDR.de und in der NDR Info App. 12.09.2020 08:15 Uhr 

## Afghanistan: Regierung und Taliban beginnen Friedensgespräche
Doha: Die afghanische Regierung und die radikalislamischen Taliban beginnen heute mit ihren lange erwarteten Friedensverhandlungen. Am Auftakt der Gespräche im Golfemirat Katar nimmt auch US-Außenminister Pompeo teil. Die Taliban hatten im Februar ein Abkommen mit den USA geschlossen, das den schrittweisen Abzug der US-Streitkräfte regelt. Im Gegenzug hatten sich die Islamisten zu den Friedensverhandlungen mit der afghanischen Regierung verpflichtet. Diese sollten eigentlich bereits im März beginnen. Fortgesetzte Kämpfe und Streitigkeiten über die Freilassung von Gefangenen verzögerten jedoch den Start der Gespräche. 12.09.2020 08:15 Uhr 

## Peru: Parlament will Amtsenthebung des Staatschefs
Lima: In Peru hat das Parlament den Weg für eine Amtsenthebung von Präsident Vizcarra frei gemacht. Medienberichten zufolge wird dem Staatschef moralische Unfähigkeit vorgeworfen. Er soll seine Berater in einer parlamentarischen Untersuchung zum Lügen aufgefordert haben. Vizcarra muss nun innerhalb von zehn Tagen zu einer Sitzung erscheinen und seine Unschuld nachweisen. Der peruanische Präsident hatte erst Mitte Juli den Regierungschef und mehrere Minister ausgetauscht, nachdem die hohen Coronavirus-Zahlen des südamerikanischen Landes und die Wirtschaftskrise seine Popularität geschmälert hatten. 12.09.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Zunächst freundlich, später von Nordwesten her dichte Wolken und örtlich Regen. Von Südniedersachsen bis nach Vorpommern oft freundlich und trocken, 17 bis 25 Grad. 12.09.2020 08:15 Uhr 
