# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2020:


## Neue Massenproteste in Belarus geplant
Minsk: Trotz des harten Vorgehens der Polizei gegen die Opposition soll es auch heute wieder Massenproteste in Belarus geben. Die große Sonntagsdemonstration steht diesmal unter dem Motto "Marsch der Helden". Nach der Festnahme der Oppositionellen Kolesnikowa wird mit Spannung erwartet, ob sich mehr Menschen an den Aktionen beteiligen als an den Wochenenden zuvor. Am vergangenen Sonntag schätzten Beobachter die Zahl der Demonstranten auf 100.000.
Gestern hatten in der Hauptstadt Minsk Tausende Frauen gegen Präsident Lukaschenko protestiert. Sie forderten seinen Rücktritt und die Freilassung Kolesnikowas. Dabei gingen die Sicherheitskräfte mit massiver Gewalt gegen die friedlichen Demonstrantinnen vor. Etwa 70 von ihnen wurden festgenommen. Bislang hatte sich die Polizei gegenüber Frauen weitgehend zurückgehalten und nur Männer verhaftet. 13.09.2020 09:30 Uhr 

## Moria: Berlin fordert Krisengipfel
Berlin: Angesichts der dramatische Lage Tausender Migranten auf der griechischen Insel Lesbos fordert der Innensenator der Hauptstadt, Geisel, einen Krisengipfel zur Aufnahme von Geflüchteten. Geisel sagte dem "Tagesspiegel am Sonntag", Bundesinnenminister Seehofer müsse sich endlich mit den hilfsbereiten Ländern, Städten und Kommunen an einen Tisch setzen. Gefragt sei ein abgestimmtes und schnelles Vorgehen, um das Leiden der Menschen in den griechischen Lagern zu beenden. Seehofer lehnt Alleingänge jedoch ab und strebt eine europäische Lösung an. 13.09.2020 09:30 Uhr 

## Griechenland rüstet auf
Athen: Inmitten der Spannungen mit der Türkei im östlichen Mittelmeer hat Griechenland angekündigt, seine Streitkräfte aufzurüsten. Ministerpräsident Mitsotakis sagte, sein Land werde 18 französische Kampfjets sowie mehrere Fregatten und Hubschrauber bestellen. Zudem sollten 15.000 neue Berufssoldaten angeheuert werden. Auch der Bestand an Flugabwehrraketen, Torpedos und anderer Munition werde erhöht. Die Türkei bedrohe die Ostgrenze Europas und untergrabe die regionale Sicherheit, so Mitsotakis weiter. Seit der Entdeckung reicher Gasvorkommen im östlichen Mittelmeer streiten die Türkei und Griechenland um deren Ausbeutung. Beide Staaten haben bereits Kriegsschiffe entsandt, um ihren Anspruch zu untermauern. 13.09.2020 09:30 Uhr 

## Gespräche zwischen Israel und Bahrain
Jerusalem:	Israels Außenminister Aschkenasi hat die Annäherung an das Königreich Bahrain als Meilenstein gewürdigt. Nach einem Telefonat mit seinem Amtskollegen in Bahrain erklärte Aschkenasi, es gehe um die Normalisierung des Verhältnisses mit den Nahost-Staaten. Beide Seiten wollten einen Beitrag zur Stabilität in der Region leisten. US-Präsident Trump hatte zuvor erklärt, nach den Vereinigten Arabischen Emiraten wolle auch Bahrain diplomatische Beziehungen zu Israel aufnehmen. Damit erkennt das arabische Königreich die Existenz Israels offiziell an. Vertreter der Palästinenser sprechen von Verrat. In der Vergangenheit hatte Israel nur mit Ägypten und Jordanien Friedensabkommen geschlossen. 13.09.2020 09:30 Uhr 
