# NDR Info Nachrichten vom 16.06.2020:


## Prozess gegen mutmaßlichen Lübcke-Mörder
Frankfurt am Main: Vor dem Oberlandesgericht beginnt heute der Prozess gegen den mutmaßlichen Mörder des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke. Dem 46-jährigen Hauptangeklagten wird vorgeworfen, Lübcke vor einem Jahr auf dessen Terrasse erschossen zu haben. Die Ermittler gingen schon bald von einem rechtsextremistischen Hintergrund aus. Der mutmaßliche Täter soll Lübcke wegen seiner Haltung in der Flüchtlingspolitik als Opfer ausgewählt haben. Er muss sich außerdem auch wegen eines versuchten Mordes an einem Asylbewerber 2016 verantworten. Bis Ende Oktober sind zunächst rund 30 Verhandlungstage angesetzt. Der Prozess findet auch wegen der Corona-Krise unter verstärkten Sicherheitsvorkehrungen statt. 16.06.2020 07:15 Uhr 

## Trump bestätigt Teilabzug aus Deutschland
Washington:	US-Präsident Trump hat seine Absicht bestätigt, einen Teil der US-Truppen aus Deutschland abzuziehen. In der Bundesrepublik sollten künftig 25.000 US-Soldaten stationiert sein, kündigte Trump an. Das wären fast 10.000 Einsatzkräfte weniger als derzeit. Zur Begründung erklärte der Präsident unter anderem, Deutschland komme seinen Verpflichtungen gegenüber der Nato nicht nach. Dabei verwies er auf das langfristige Ziel des Bündnisses, dass Mitglieder zwei Prozent ihrer Wirtschaftsleistung für Verteidigung ausgeben. In Deutschland lag der Anteil im vergangenen Jahr bei knapp 1,4 Prozent. Trump brachte seine Entscheidung für einen Teilabzug der Truppen außerdem mit dem Vorwurf unfairer Handelspraktiken in Verbindung. 16.06.2020 07:15 Uhr 

## Offizielle Corona-Warn-App steht bereit
Berlin:	Die offizielle Corona-Warn-App des Bundes steht seit der Nacht zur Installation auf dem Smartphone bereit. Die Anwendung soll messen, ob sich Handynutzer über eine längere Zeit näher als zwei Meter gekommen sind. Ist ein Nutzer positiv getestet worden und gibt dies in der App an, meldet das Programm dies den Kontaktpersonen. Die Bundesregierung will die Anwendung am Vormittag offiziell vorstellen. Die Nutzung ist freiwillig. Die Corona-Warn-App wurde von den Unternehmen Telekom und SAP entwickelt. 16.06.2020 07:15 Uhr 

## Bundesregierung will Mieter länger schützen
Berlin: Im Zuge der Corona-Krise will die Bundesregierung die Erleichterungen für Mieter offenbar verlängern. Nach Informationen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" sollen sie bis Ende September gelten und nicht - wie bisher geplant - bis Ende Juni. Nach der Regelung sind Mieter vor Kündigungen geschützt, falls sie aufgrund der Krise in Zahlungsrückstand geraten. Sie müssen allerdings glaubhaft machen, dass ihre Mietschulden infolge der Epidemie entstanden sind, und die Schulden später begleichen. 16.06.2020 07:15 Uhr 

## Störungen bei der Telekom
Bonn: Im Mobilfunknetz der Telekom gibt es aktuell Störungen. In Teilen des Netzes komme es für Kunden zu Problemen beim Aufbau der Daten und Sprachverbindung, teilte das Unternehmen mit. Techniker arbeiteten an der Fehlerbehebung, hieß es ohne nähere Angaben. Das Festnetz sei nicht betroffen. Nach Angaben aus Nutzerportalen im Internet gibt es unter anderem im Großraum Hamburg Probleme. 16.06.2020 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.504 Punkten. Das ist ein Plus von 4,5 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 25.763 Punkten; plus 0,6 Prozent. Der Dax bei 11.911 Punkten; minus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 35. 16.06.2020 07:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute in Niedersachsen Quellwolken und Schauer oder Gewitter möglich. Nach Norden hin viel Sonne. 18 Grad auf Norderney, 25 Grad in Eckernförde und bis 27 Grad in Neubrandenburg. 16.06.2020 07:15 Uhr 
