# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2020:


## Streiks in Kiel: Stadtwerke und Klinik betroffen
Kiel: In der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt sind Beschäftigte des öffentlichen Dienstes in den Warnstreik getreten. An den Protestaktionen in Kiel beteiligten sich nach Gewerkschaftsangaben 400 Mitarbeiter der Stadtwerke und des Städtischen Krankenhauses. Auch in anderen Bundesländern gibt es Warnstreiks, etwa in Stadtverwaltungen und Kitas in Bayern, Nordrhein-Westfalen und Baden-Württemberg. Verdi und der Deutsche Beamtenbund fordern in den aktuellen Tarifverhandlungen für die Beschäftigten von Bund und Kommunen 4,8 Prozent mehr Geld, mindestens jedoch ein Plus von 150 Euro pro Monat. Verdi-Chef Werneke erklärte, angesichts des noch immer ausstehenden Angebots der Arbeitgeber seien Warnstreiks notwendig. Das Bundesinnenministerium verwies auf andauernde Vorverhandlungen für einzelne Branchen. 22.09.2020 15:45 Uhr 

## Immunitätsausweis: Ethikrat lehnt Einführung ab
Berlin: Der Deutsche Ethikrat hat sich gegen die Einführung eines Corona-Immunitätsausweises zum jetzigen Zeitpunkt ausgesprochen. Die Vorsitzende des Gremiums, Buyx, sagte auf NDR Info, notwendig sei zusätzliche Forschung. Man müsse mehr darüber erfahren, wann eine Person nicht mehr infektiös oder auch immun sei. Deshalb sei es nun wichtig, dass sich die Bevölkerung weiter an die geltenden Corona-Regeln halte. Buyx warnte zudem vor frei verkäuflichen Tests zum Nachweis einer Immunität. Diese seien aufgrund ihrer zweifelhaften Verlässlichkeit gefährlich und müssten stärker reguliert werden. Der Ethikrat hatte mehrere Monate beraten. Dem Gremium gehören 24 Experten an, zum Beispiel aus den Bereichen Recht, Medizin und Theologie. 22.09.2020 15:45 Uhr 

## London: Schärfere Corona-Maßnahmen
London: Der britische Premierminister Johnson hat schärfere Corona-Einschränkungen für England angekündigt. Angesichts steigender Infektionszahlen sei ein gefährlicher Wendepunkt erreicht, sagte Johnson im Parlament. Wo immer es möglich sei, sollten Büro-Beschäftigte wieder von zuhause aus arbeiten. Restaurants und Pubs müssten ihren Betrieb auf Gäste am Tisch beschränken. Am Abend will sich Johnson noch in einer Fernsehansprache an die Bevölkerung wenden. Die britische Regierung ist nur für die Infektionsschutzmaßnahmen in England zuständig. Es wird jedoch erwartet, dass auch die übrigen Teile des Vereinigten Königreichs - Schottland, Wales und Nordirland - in Kürze neue Corona-Restriktionen verhängen. 22.09.2020 15:45 Uhr 

## Deutsche Bank schließt über 100 Filialen
Frankfurt am Main: Die Deutsche Bank will jede fünfte Filiale schließen. Statt gut 500 Geschäftsstellen werde es bundesweit bald nur noch etwa 400 geben, sagte der Leiter des Privatkundengeschäfts, Gossow, der Nachrichtenagentur Reuters. Als Grund nannte er ein verändertes Verhalten der Kunden. Sie würden wegen der Corona-Pandemie die Beratung per Telefon oder Mail inzwischen bevorzugen und auch einfache Bankgeschäfte immer mehr zuhause am Computer erledigen. Unklar ist laut Gossow bisher, wie viele Arbeitsplätze durch die Filialschließungen wegfallen. Allerdings gehörten sie zu den insgesamt 18.000 Stellen, deren Abbau bereits angekündigt worden sei. 22.09.2020 15:45 Uhr 

## EuGH: Einschränkungen von Kurzvermietungen rechtens
Luxemburg: Die EU-Staaten dürfen die Kurzzeitvermietung von Wohnungen über Internet-Plattformen wie Airbnb einschränken. Das hat der Europäische Gerichtshof entschieden. Er wies damit die Beschwerde von Klägern aus Frankreich ab. Sie hatten sich gegen eine Regelung gewehrt, wonach die kurzzeitige Vermietung von Wohnungen im Großraum Paris und in Städten mit mehr als 200.000 Einwohnern genehmigungspflichtig ist. Laut dem EuGH verstößt dies nicht gegen die EU-Dienstleistungsrichtlinie. Die Bekämpfung des Wohnungsmangels sei im allgemeinen Interesse und rechtfertige die Maßnahme, so die obersten EU-Richter. 22.09.2020 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Verbreitet sonnig und trocken bei Temperaturen von 19 Grad auf Pellworm bis 27 Grad in Bad Pyrmont. 22.09.2020 15:45 Uhr 
