# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2020:


## Negativrekord: Deutsche Produktion bricht massiv ein
Wiesbaden: Die Produktion ist in Deutschland wegen der Corona-Krise im April so stark eingebrochen wie noch nie. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, betrug der Rückgang im Vergleich zum Vorjahr 25,3 Prozent. Das sei das größte Minus seit Erhebung der Daten im Jahr 1991. Im Monatsvergleich ging die Produktion demnach um fast 18 Prozent zurück. Besonders betroffen waren neben der Industrie, der Bau und die Energieversorger. Allein die Autoindustrie verzeichnete im April ein Minus von 74,6 Prozent. 08.06.2020 10:15 Uhr 

## Spahn: Corona-App soll schon bald einsatzfähig sein
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will die neue Corona-App schon bald offiziell vorstellen. In einem Zeitungs-Interview sagte der CDU-Politiker, er plane dies in den kommenden Tagen. Er verteidigte die lange Entwicklungsdauer noch einmal. Es gebe hohe Anforderungen an die App. Sie müsse auf allen Endgeräten genutzt werden können. Zudem seien strenge Vorgaben bei Datenschutz und Energieeffizienz zu erfüllen, so Spahn. Mit Hilfe der freiwilligen Tracing-App will die Bundesregierung die Infektionsketten des Coronavirus besser erkennen. Nutzer können in die App eingeben, wenn sie sich mit dem Erreger infiziert haben. Andere Anwender, die sich in der Nähe des Infizierten aufgehalten haben, werden dann informiert. Die Daten sollen anonymisiert und dezentral verarbeitet werden. 08.06.2020 10:15 Uhr 

## Trump berät mit Sicherheitskräften über Proteste
Washington: Die US-Regierung berät heute über das weitere Vorgehen angesichts der anhaltenden Anti-Rassismus-Proteste in den Vereinigten Staaten. Präsident Trump kommt dazu im Weißen Haus mit Vertretern von Polizei und Sicherheitskräften zusammen. Die Demonstranten werfen Trump vor, sich bislang nicht klar genug von Polizeigewalt und Rassismus zu distanzieren. Unterdessen wollen einige Großstädte in den USA erste Konsequenzen aus dem gewaltsamen Tod des Schwarzen George Floyd ziehen. So beschloss der Stadtrat von Minneapolis, die bisherige Polizeibehörde aufzulösen und eine neue Struktur für die öffentliche Sicherheit zu schaffen. In New York legte Bürgermeister de Blasio ein Konzept vor, in dem unter anderem ein transparenterer Umgang mit disziplinarischen Vergehen von Polizisten vorgesehen ist. 08.06.2020 10:15 Uhr 

## Corona-Hilfe: Frankreich will Luftfahrt stützen
Paris: Frankreich will offenbar einen zehn Milliarden Euro schweren Notfall-Plan für die Luftfahrtbranche auflegen. Wie die Wirtschaftszeitung "Les Echos" berichtet, sollen dadurch die Folgen der Corona-Pandemie für die Branche abgefedert werden. Das Programm setzt sich demnach aus mehreren Teilen zusammen, etwa Kreditgarantien und Unterstützung für Forschung und Entwicklung. In dem Paket sei auch ein ein Milliarden Euro schwerer Investment-Fonds vorgesehen. Das Vorhaben der französische Regierung solle morgen präsentiert werden. 08.06.2020 10:15 Uhr 

## Bericht: BVerfG informiert ausgewählte Presse vorab
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht teilt angeblich Informationen über seine Entscheidungen noch vor einer Veröffentlichung einem Kreis ausgewählter Journalisten mit. Nach Informationen des "Tagesspiegel" erhalten diese Einzelheiten zu den Urteilen damit noch vor den Prozessbeteiligten. Ein Sprecher des Karlsruher Gerichts nannte das Vorgehen üblich. Die Mitglieder der sogenannten Justizpressekonferenz erhielten am Vorabend einer Urteilsverkündung schriftliche und mit Sperrfrist versehene Informationen, die ausschließlich der Vorbereitung der Berichterstattung am folgenden Tag dienten. Der Deutsche Journalistenverband kritisierte das Vorgehen als nicht mehr zeitgemäß. 08.06.2020 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1 Prozent auf 12.724 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,4 Prozent höher bei 23.178. Der Euro kostet einen Dollar 12 98. 08.06.2020 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute freundliche Abschnitte, gebietsweise Wolken, vor allem in Niedersachsen Schauer, Temperaturen von 15 Grad in Nordfriesland bis 21 Grad in Neustrelitz. 08.06.2020 10:15 Uhr 
