# NDR Info Nachrichten vom 04.02.2020:


## US-Vorwahlen: Demokraten kämpfen mit Panne
Washington: Eine Panne hat im US-Bundesstaat Iowa die ersten Vorwahlen um die Präsidentschaft überschattet. Demokraten und Republikaner stimmten darüber ab, wer die besten Kandidaten sind. Bei den Demokraten konnten bislang keine Ergebnisse veröffentlicht werden. Nach Angaben der Partei gibt es Ungereimtheiten. Laut Umfragen lag der demokratische Senator Sanders vorne, gefolgt von Ex-Vizepräsident Biden. Bei den Republikanern hat Amtsinhaber Trump die Wahl offenbar klar gewonnen. Medienberichten zufolge kam er nach Auszählung fast aller Wahlbezirke auf etwa 97 Prozent der Stimmen. Bis Juni stimmen auch alle anderen US-Bundesstaaten ab. Anfang November wählen die Amerikaner einen neuen Präsidenten. 04.02.2020 07:45 Uhr 

## Bayern meldet zwei neue Fälle des Corona-Virus
München: In Deutschland sind zwei neue Fälle des Corona-Virus aufgetreten. Wie das bayerische Gesundheitsministerium mitteilte, ist ein weiterer Mitarbeiter eines Automobil-Zulieferers im Landkreis Starnberg erkrankt. Außerdem habe sich das Kind eines Beschäftigten angesteckt. In China steigt die Zahl der Corona-Virus-Erkrankungen weiter rasant. Die Behörden melden inzwischen mehr als 20.400 Fälle. Demnach erhöhte sich auch die Zahl der Toten auf 426. Die Gesundheitsminister der G-7-Staaten einigten sich unterdessen auf eine bessere Abstimmung im Kampf gegen das Virus. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte, dabei gehe es um ein einheitliches Vorgehen bei Reisebestimmungen, Vorsichtsmaßnahmen und der Erforschung des Virus. 04.02.2020 07:45 Uhr 

## Warnstreiks an Unikliniken
Hannover: Patienten müssen heute mit Einschränkungen an deutschen Universitätskliniken rechnen. Der Marburger Bund hat die Ärzte zu Warnstreiks aufgerufen. Bundesweit sind 23 Krankenhäuser betroffen. In Hannover ist eine zentrale Kundgebung geplant. Dort werden am Mittag die Tarifverhandlungen zwischen der Ärztegewerkschaft und der Tarifgemeinschaft deutscher Länder fortgesetzt. Der Marburger Bund verlangt für die 20.000 Mediziner an den Unikliniken sechs Prozent mehr Geld. Auch mehr freie Wochenenden und die Begrenzung der Bereitschaftsdienste gehören zu den Forderungen. 04.02.2020 07:45 Uhr 

## Kongress berät über Migration und Cybercrime
Berlin: In der Hauptstadt beginnt heute der zweitägige Europäische Polizeikongress. Thema ist unter anderem die irreguläre Migration. Außerdem geht es um den Kampf gegen Terrorismus, Rechtsextremismus und Cyber-Kriminalität. Das Motto des Kongresses lautet: "Europa: Rechtsstaat durchsetzen". Die Eröffnungsrede hält Bundesinnenminister Seehofer. Am Wochenende hatten linke Demonstranten gegen die Tagung protestiert. Aus ihrer Sicht beschäftigt sich der Kongress zu sehr mit der Abwehr von Migranten. 04.02.2020 07:45 Uhr 

## Tarifstreit: Im Norden streiken erneut Busfahrer
Flensburg: In Norddeutschland gibt es heute wieder Warnstreiks der Busfahrer. In Flensburg müssen sich Pendler und Schüler deswegen auf Beeinträchtigungen einstellen. Auch im Landkreis Mecklenburgische Seenplatte legten Busfahrer mit Beginn der Frühschicht die Arbeit nieder. Aufgerufen dazu hat die Dienstleistungs-Gewerkschaft Verdi. Sie will damit im Tarifkonflikt Druck auf die Arbeitgeber ausüben. Verdi fordert unter anderem einen gut zwei Euro höheren Stundenlohn für die Fahrer. 04.02.2020 07:45 Uhr 

## Hamburger SV gewinnt in Bochum
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV seine Aufstiegsambitionen unterstrichen. Die Mannschaft von Trainer Dieter Hecking gewann beim VfL Bochum mit 3:1. In der Tabelle liegt der HSV nur noch einen Punkt hinter Spitzenreiter Bielefeld auf Platz zwei. 04.02.2020 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute wiederholt Regen oder Schneeregen möglich; Später von der Nordsee her freundlicher und trocken. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. Dazu frischer und stark böiger Wind. 04.02.2020 07:45 Uhr 
