# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2020:


## Verschärfte Debatte um Beherbergungsverbote
Berlin: In der Herbstferiensaison verschärft sich die Debatte um Beherbergungsverbote für Reisende innerhalb Deutschlands. SPD-Gesundheitspolitiker Lauterbach sprach von einem Fehler, der abgeräumt werden müsste. Keine Studie zeige, dass das Reisen innerhalb Deutschlands ein Pandemie-Treiber sei, sagte Lauterbach der "Süddeutschen Zeitung". Ähnlich äußerte sich Bundestags-Vizepräsident Kubicki. Er halte diese Maßnahme für rechtswidrig, weil sie weder verhältnismäßig noch geeignet sei, sagte der FDP-Politiker der Bild-Zeitung. Kanzleramtsminister Braun verteidigte dagegen das von vielen Bundesländern beschlossene Beherbergungsverbot für Menschen aus Corona-Hotspots. In der ARD sprach der CDU-Politiker von einer echten Notfallmaßnahme. Viele Länder hätten Sorge gehabt, dass ansonsten durch die Reisende die Infektionszahlen in den Urlaubsregionen stiegen. 12.10.2020 00:00 Uhr 

## Sieben Großstädte reißen Corona-Grenzwert
Berlin: Immer mehr deutsche Großstädte werden zu Corona-Hotspots und verschärfen die Sicherheitsmaßnahmen zum Eingrenzen der Pandemie. Nach Berlin, Bremen, Frankfurt am Main, Köln und Stuttgart meldeten heute auch Essen und Mainz das Überschreiten der Warnstufe von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner in sieben Tagen. München liegt nur noch knapp darunter. Mehrere Städte schränkten inzwischen das Trinken von Alkohol in der Öffentlichkeit stark ein. Nach Bayerns Ministerpräsident Söder plädierte auch Nordrhein-Westfalens Regierungschef Laschet für bundesweit ähnliche Bußgelder bei Verstößen gegen Corona-Regeln. Dies sei ein guter Gedanke, sagte der CDU-Politiker im ZDF. 12.10.2020 00:00 Uhr 

## Familienbesuch im Nordosten uneingeschränkt
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Landesregierung erlaubt nun doch uneingeschränkt die Einreise von Privatpersonen aus Risikogebieten, die ihre Familie besuchen wollen. Gesundheitsminister Glawe hat die seit Freitag geltende neue Corona-Verordnung mit sofortiger Wirkung entsprechend geändert. Die Regelung sah zunächst vor, dass für Menschen aus Risikogebieten ein Familienbesuch nur mit vorherigem negativen Virus-Test und anschließender Quarantäne gestattet sein sollte. Dies hatte vielfach Unverständnis ausgelöst. 12.10.2020 00:00 Uhr 

## Trump bezeichnet sich als immun gegen Corona
Washington:	US-Präsident Trump sieht sich als geheilt von seiner Covid-19-Erkrankung an und bezeichnete sich als immun. Das Land habe nun einen Präsidenten, der sich nicht wie sein Gegner im Keller verstecken müsse, sagte der 74-Jährige dem Sender "Fox News". Damit spielte er auf seinen demokratischen Herausforderer Biden an, der anders als Trump früh eine Maske getragen hat und seine Wahlkampfveranstaltungen an die Abstandsgebote anpasst. Trumps Wahlkampfteam kündigte an, dass der 74-Jährige in den kommenden drei Tagen Termine in den besonders umstrittenen Bundesstaaten Florida, Pennsylvania und Iowa wahrnehmen wird. Sein Arzt hatte zuvor mitgeteilt, es gebe keine Nachweise dafür, dass der Präsident noch ansteckend sei. Fragen nach einem negativen Corona-Test wich er aus. 12.10.2020 00:00 Uhr 

## EU besorgt über Situation in Berg-Karabach
Brüssel:	Die EU hat sich besorgt über die brüchige Waffenruhe in der umkämpften Kaukasus-Region Berg-Karabach gezeigt. Der Außenbeauftragte Borrell rief Armenien und Aserbaidschan dazu auf, die Vereinbarung vollständig einzuhalten und sich unverzüglich auf Friedensverhandlungen einzulassen. Ähnlich äußerte sich Kanzlerin Merkel in einem Telefonat mit Armeniens Ministerpräsident Paschinjan. Zuvor hatten sich beide Konfliktparteien vorgeworfen, die Feuerpause zu brechen. Mehrere Menschen sollen bei erneuten Angriffen ums Leben gekommen sein. 12.10.2020 00:00 Uhr 

## Johnson und Merkel sprechen über Brexit-Paket
London:	Der britische Premier Johnson hat mit Bundeskanzlerin Merkel über das angestrebte Brexit-Handelspaket gesprochen. In dem Telefonat habe Johnson betont, das ein Abkommen für beide Seiten positiv wäre, sagte ein Sprecher. Die Regierung sei aber auch darauf vorbereitet, die Übergangsphase ohne Abkommen zu beenden. Umstritten sind demnach vor allem die Wettbewerbsbedingungen und das Thema Fischerei. Aus Sicht von Johnson muss bis Donnerstag ein Kompromiss gefunden werden, damit das Paket noch rechtzeitig ratifiziert werden kann. Die EU hat Ende des Monats als kritische Marke angegeben. Ohne Einigung droht ein sogenannter harter Brexit mit Zöllen und Handelshemmnissen. 12.10.2020 00:00 Uhr 

## Tennis: Nadal gewinn 13. French Open
Zum Sport:	Tennisspieler Rafael Nadal hat zum 13. Mal die French Open gewonnen. Der 34-jährige Spanier setzte sich im Finale in Paris gegen Novak Djokovic durch und zog mit seinem 20. Grand-Slam-Sieg in der ewigen Bestenliste mit Roger Federer aus der Schweiz gleich. Formel-1 Weltmeister Lewis Hamilton hat den Großen Preis der Eifel gewonnen. Dahinter belegten Max Verstappen im Red Bull und Daniel Ricciardo im Renault auf dem Nürburgring die Plätze zwei und drei. 12.10.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Teils locker bewölkt, teils klar und trocken. An den Küsten Ostfrieslands und Mecklenburgs Schauer. Tiefstwerte 9 bis 1 Grad. Am Tage wechselnd bewölkt mit heiteren Abschnitten. Westlich der Weser, an der Nordseeküste und an der Pommerschen Bucht Schauer. 11 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag bewölkt, vereinzelt Schauer, 10 bis 14 Grad. Am Mittwoch viele Wolken und von Osten her Regen, 10 bis 13 Grad. 12.10.2020 00:00 Uhr 
