# NDR Info Nachrichten vom 21.05.2020:


## Einigung mit Lufthansa steht bevor
Frankfurt am Main: In den Verhandlungen des Bundes mit der Lufthansa über ein Rettungspaket zeichnet sich eine Einigung ab. Bundeskanzlerin Merkel sagte gestern Abend, es sei in Kürze mit einer Entscheidung zu rechnen. Die Lufthansa bestätigte den Fortschritt der Gespräche. Das Rettungspaket sieht nach Angaben des Konzerns staatliche Hilfen von bis zu neun Milliarden Euro vor. Das Geld soll von der Kreditanstalt für Wiederaufbau und aus dem Wirtschaftsstabilisierungsfonds kommen, den die Bundesregierung wegen der Corona-Krise eingerichtet hat. Geplant ist eine direkte Beteiligung des Staates von 20 Prozent sowie eine sogenannte Wandelanleihe im Wert von fünf Prozent plus einer Aktie. Eine Wandelanleihe kann in einer festgelegten Frist in Aktien eingetauscht werden. Über diese Konstruktion ist eine Sperrminorität möglich, um beispielsweise eine Übernahme der Lufthansa zu verhindern. 21.05.2020 10:00 Uhr 

## WHO: Rekord bei täglichen Corona-Neuinfektionen
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hat eine Rekordzahl täglicher Corona-Neuinfektionen gemeldet. Nach Angaben von WHO-Direktor Tedros wurden weltweit innerhalb von 24 Stunden 106.000 neue Fälle gemeldet. Das sei die höchste Zahl an einem einzigen Tag seit Beginn der Pandemie. Die Gesamtzahl der seit Ende 2019 gemeldeten Corona-Infektionen nähert sich inzwischen der Marke von fünf Millionen. Das Robert-Koch-Institut hat gestern in Deutschland 745 Infektionen registriert. Damit liegt die Zahl der neuen Fälle den zwölften Tag in Folge unter 1.000. Insgesamt wurden der Behörde etwa 176.000 Infektionen gemeldet. 158.000 Infizierte seien genesen, 8.147 gestorben. 21.05.2020 10:00 Uhr 

## Pflegebeauftragter für spezielle Besuchsräume
Berlin: Nach Ansicht des Pflegebevollmächtigten der Bundesregierung, Westerfellhaus, sollten Pflegeheime so ausgerüstet werden, dass Bewohner auch in gesundheitlichen Krisenzeiten besucht werden können. Als Beispiel nannte er in der "Rheinischen Post" abgetrennte Besuchszonen, in denen sich Bewohner und Angehörige in einem wohnlichen Umfeld durch eine Scheibe getrennt sehen. Westerfellhaus warnte davor, dass der Schutz der Pflegebedürftigen vor Infektionen zu Vereinsamung führen könne. Derzeit sind die Besuchsmöglichkeiten in Pflegeheimen wegen der Corona-Pandemie eingeschränkt. 21.05.2020 10:00 Uhr 

## US-Einreisestopp für Europäer bleibt bestehen
Washington: Europäer können wohl auch weiterhin nicht damit rechnen, bald in die USA einreisen zu dürfen. Nach Angaben des Weißen Hauses gibt es bis jetzt keinen Zeitplan für ein Ende des Einreisestopps. Präsident Trump hatte allerdings vorgeschlagen, den diesjährigen G7-Gipfel Mitte Juni doch als reales Treffen in den USA abzuhalten. Bundeskanzlerin Merkel ließ offen, ob sie Trumps Einladung folgen würde. Kanadas Premier Trudeau zeigte sich offen für eine Diskussion über ein persönliches Treffen in den USA. Aus Paris hieß es, Präsident Macron sei willens, nach Camp David zu reisen, falls die Lage es zulasse. 21.05.2020 10:00 Uhr 

## Zyklon über Indien: Totenzahl steigt
Neu Delhi: Der Wirbelsturm "Amphan" hat viele Regionen in Indien und Bangladesch verwüstet. Mindestens 22 Menschen kamen ums Leben. Sie wurden in ihren Häusern verschüttet oder von Bäumen erschlagen. In weiten Teilen der indischen Metropole Kolkata fiel der Strom aus, der Flughafen der Stadt wurde überflutet. Mehr als drei Millionen Menschen harrten während des Zyklons in Notunterkünften aus. Die Corona-Pandemie erschwerte die Evakuierungen zusätzlich. Um Abstandsregeln einhalten zu können, mussten die Behörden mehr Notunterkünfte als sonst zur Verfügung stellen. Der Wirbelsturm zieht jetzt weiter in Richtung Bhutan, soll sich aber im Laufe des Tages abschwächen. 21.05.2020 10:00 Uhr 

## Japan schickt Frachtraumschiff zur ISS
Tokio: Japan hat ein unbemanntes Frachtraumschiff auf den Weg zur Internationalen Weltraumstation gebracht. Eine Trägerrakete hob heute früh vom japanischen Weltraumbahnhof Tanegashima im Süden des Landes ab. Der Transporter soll planmäßig am 25. Mai an die ISS andocken. An Bord des Frachters mit einer Ladekapazität von bis zu sechs Tonnen befinden sich Instrumente für Experimente, Lebensmittel und andere Versorgungsgüter für die Astronauten der ISS. 21.05.2020 10:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute neben Sonnenschein durchziehende Wolken, trocken. 15 Grad an der Ostsee und bis 27 Grad im südlichen Emsland. Morgen Wechsel aus Sonne und Wolken, teils auch Regen, später vereinzelt Gewitter. 17 bis 25 Grad. Am Sonnabend wechselhaft mit Schauern, 13 bis 19 Grad. 21.05.2020 10:00 Uhr 
