# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2020:


## Landsberg für freiwillige Gratis-Corona-Tests
Hamburg: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund fordert kostenlose und freiwillige Schnelltests für Reiserückkehrer aus Corona-Risikogebieten. Das sagte der Hauptgeschäftsführer des Verbandes, Landsberg, auf NDR Info. Dafür müssten die Kapazitäten schnellstmöglich ausgeweitet werden. Auf Tests an Flughäfen hatten sich die Gesundheitsminister von Bund und Ländern am Mittwoch schon verständigt. Heute Mittag wollen sie über weitere Details und über die Finanzierung solcher Tests beraten und ein Gesamtkonzept beschließen. Landsberg hält außerdem regelmäßige Untersuchungen des Personals von Schulen und Kindertagesstätten für sinnvoll, um nach den Sommerferien eine neue Ansteckungswelle zu verhindern. 24.07.2020 08:15 Uhr 

## Bild: Corona-Warn-App funktionierte nicht richtig
Berlin:	Die Corona-Warn-App hat offenbar auf zahlreichen Geräten wochenlang nicht richtig funktioniert. Wie die Bild-Zeitung berichtet, waren Besitzer von bestimmten Handys mit Android-Betriebssystem betroffen, beispielsweise Samsung- oder Huawei-Geräte. Dort stellte sich die stetige Hintergrundaktualisierung der Warn-App automatisch aus, solange die App nicht geöffnet wurde. Das sollte den Akku schonen. Ein Sprecher des Bundesgesundheitsministeriums sagte dem Blatt, das Problem sei mit der am Mittwoch erschienenen neuen Version behoben. Nutzer müssten die App nach dem Update einmal kurz öffnen, in die Einstellungen gehen und die "priorisierte Hintergrundaktivität" aktivieren. 24.07.2020 08:15 Uhr 

## US-Vertretung in Chengdu muss schließen
Peking:	Die Spannungen zwischen den USA und China halten an. Nach der Schließung des chinesischen Konsulats in Houston hat Peking reagiert und seinerseits angeordnet, die diplomatische Vertretung der USA in der südwestchinesischen Stadt Chengdu dicht zu machen. Das Außenministerium sprach von einer legitimen Reaktion auf unvernünftige Handlungen der USA. Washington hatte vor wenigen Tagen mitgeteilt, das chinesische Konsulat in Houston müsse seine Arbeit einstellen, weil es sich um ein Drehkreuz der Spionage und des Diebstahls geistigen Eigentums handele. 24.07.2020 08:15 Uhr 

## US-Republikaner verlegen Parteitag wegen Corona
Washington: In den USA haben die Republikaner ihren geplanten Nominierungs-Parteitag im August in Florida abgesagt. Grund ist die hohe Zahl der Corona-Infektionen in dem Bundesstaat. Präsident Trump erklärte, er müsse das amerikanische Volk schützen. Die Nominierung zum erneuten Präsidentschaftskandidaten soll nun in einem kleineren Rahmen in Charlotte im Bundesstaat North Carolina erfolgen. Mit der Absage vollzog Trump eine Kehrtwende. Er hatte den Parteitag erst im Juni nach Florida verlegt, weil es dort nicht so strenge Auflagen gab wie in North Carolina. 24.07.2020 08:15 Uhr 

## Loveparade-Totengedenken bei "Nacht der 1000 Lichter"
Duisburg: Mit einer "Nacht der 1000 Lichter" ist gestern Abend der Toten und Verletzten des Loveparade-Unglücks vor zehn Jahren gedacht worden. An der Gedenkstätte am Unglücksort wurden dabei rund 1000 Grablichter entzündet. Viele waren mit Gedenkworten beschriftet. Die "Nacht der 1000 Lichter" findet traditionell am Vorabend des Jahrestages statt. Am 24. Juli 2010 waren am einzigen Ein- und Ausgang der Technoparade 21 Menschen im Alter von 17 bis 38 Jahren erdrückt worden. 24.07.2020 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
In Tokio bleibt die Börse heute wegen eines Feiertages geschlossen. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 1,3 Prozent auf 26.652 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.951 Punkten. Das ist ein Minus von 1,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 08. 24.07.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt mit Schauern oder einzelnen Gewittern. Höchstwerte 19 bis 25 Grad. 24.07.2020 08:15 Uhr 
