# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2020:


## Drei Männer wollen CDU-Vorsitzende werden
Berlin: Bei der Wahl des neuen CDU-Vorsitzenden im April kommt es zu einer Kampfkandidatur. Am Vormittag teilten sowohl Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet als auch der frühere Unionsfraktionsvorsitzende Merz mit, dass sie sich um das Amt bewerben. Laschet nannte als wichtige politische Aufgabe, den Zusammenhalt der Gesellschaft zu stärken. Er sehe viel Aggressivität im Land, die müsse abgebaut werden. Unterstützung erhält er von Gesundheitsminister Spahn, der auf eine eigene Bewerbung verzichtet und als Stellvertreter Laschets kandidiert. Merz erklärte, die Delegierten des Sonderparteitags müssten eine Richtungsentscheidung treffen. Er stehe für eine Erneuerung der CDU. Merz kritisierte, die Beschlüsse der Großen Koalition bedeuteten in Summe eine Belastung für die junge Generation. Bereits in der vergangenen Woche hatte Norbert Röttgen seine Kandidatur für den CDU-Vorsitz erklärt. 25.02.2020 12:15 Uhr 

## Europa will sich gegen Corona-Virus wappnen
Rom: In Europa bereiten sich die Behörden auf eine weitere Ausbreitung des neuartigen Corona-Virus vor. Die italienische Regierung hat Vertreter der Nachbarländer für den Nachmittag zu Beratungen eingeladen. Auch Bundesgesundheitsminister Spahn nimmt an dem Krisentreffen in Rom teil. Das Europaparlament hat inzwischen seine Mitarbeiter aufgerufen, zuhause zu bleiben, wenn sie zuletzt in betroffenen Regionen und Ländern waren. In Europa ist Italien bislang am stärksten von dem Virus betroffen. Die Behörden registrierten bislang mehr als 230 Infektionsfälle und sieben Tote. Inzwischen wurde auch auf Sizilien ein Mensch positiv getestet. 25.02.2020 12:15 Uhr 

## EU stimmt Verhandlungslinie mit Großbritannien ab
Brüssel: Die 27 EU-Staaten haben ihre Linie für die weiteren Verhandlungen mit Großbritannien festgelegt. Die Europaminister beschlossen am Vormittag ein entsprechendes Mandat für Chefunterhändler Barnier. Die Gespräche sollen Anfang kommenden Monats beginnen. Die EU stellt den Briten ein Freihandelsabkommen ohne Zölle in Aussicht. Im Gegenzug verlangt Brüssel, dass die Führung in London faire Wettbewerbsbedingungen garantiert und Sozial- und Umweltstandards nicht unterläuft. Die Regierung von Premierminister Johnson will allerdings keine Vereinbarung akzeptieren, bei der die EU die Standards für die britische Wirtschaft festlegt. 25.02.2020 12:15 Uhr 

## Bundesamt bestätigt Milliarden-Überschuss
Wiesbaden: In Deutschland haben die öffentlichen Haushalte das vergangene Jahr mit einem Überschuss von fast 50 Milliarden Euro abgeschlossen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, erzielten Bund, Länder, Gemeinden und Sozial-Versicherungen ein Plus von 49,8 Milliarden Euro. Es handelte sich demnach um den achten Überschuss in Folge. 2018 hatte er noch bei gut 62 Milliarden Euro gelegen. 25.02.2020 12:15 Uhr 

## Wieder Proteste am Kohlekraftwerk Datteln
Datteln:	Gegner der Kohle-Energie haben heute früh das Kraftwerk in der nordrhein-westfälischen Stadt besetzt. Nach Angaben der Polizei sind insgesamt 14 Umweltschützer auf das Gelände vorgedrungen. Einige hätten sich an Geräten und Förderbändern des neuen Steinkohlekraftwerks angekettet. Eine ähnliche Aktion hatte es schon Anfang Februar gegeben. Die Bundesregierung steht in der Kritik, weil das neue Kraftwerk Datteln 4 entgegen der Empfehlung der Kohlekommission ans Netz gehen soll. Im Gegenzug sollen ältere Anlagen mit mehr Schadstoffausstoß früher abgeschaltet werden. 25.02.2020 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 1  Prozent auf  12.903  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  3,3  Prozent niedriger bei  22.605 . Der Euro kostet einen Dollar  08 36 . 25.02.2020 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag neben freundlichen Abschnitten auch Schauerwolken, teils Graupel und örtlich Gewitter möglich. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Stürmische Böen, an der Nordsee schwere Sturmböen, auch orkanartige Böen möglich, am Abend nachlassend. 25.02.2020 12:15 Uhr 
