# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2020:


## Auswärtiges Amt: Reisewarnung für ganz Spanien
Berlin: Das Auswärtige Amt warnt vor Reisen nach Spanien. Da auch die Kanaren inzwischen als Corona-Risikogebiet gelten, gilt inzwischen für das gesamte Land eine Reisewarnung. Hintergrund sind gestiegene Fallzahlen dort. Das Robert Koch-Institut hat seine Liste aller Risikogebiete aktualisiert. Ergänzt wurde darin auch eine weitere Region in Kroatien: der Bezirk Zadar. Für Rückkehrende aus Risikogebieten gilt in Deutschland eine Corona-Testpflicht. Bis zu einem negativen Ergebnis müssen die Betroffenen in häusliche Quarantäne. 03.09.2020 04:00 Uhr 

## Führende Politiker verurteilen Nawalny-Vergiftung
Brüssel: 	Führende europäische Politiker haben die nachgewiesene Vergiftung des Kreml-Kritikers Nawalny verurteilt. Nato-Generalsekretär Stoltenberg sagte, er wolle mit den Bündnispartnern über Konsequenzen sprechen. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen sprach von einem feigen, abscheulichen Akt. Man müsse die Täter zur Rechenschaft ziehen. Ähnlich äußerten sich auch die Regierungen mehrerer EU-Staaten. Gestern hatte Bundeskanzlerin Merkel erklärt, Ärzte der Bundeswehr hätten in Nawalnys Blut ein chemisches Nervengift aus der Nowitschok-Gruppe nachgewiesen. 03.09.2020 04:00 Uhr 

## Heil: Lieferkettengesetz soll schnell kommen
Berlin: In der Diskussion über das geplante Lieferkettengesetz dringt Arbeitsminister Heil auf zügiges Handeln der Bundesregierung. Der SPD-Politiker sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", er setze darauf, dass noch im September Eckpunkte für den Gesetzentwurf stünden. An Wirtschaftsminister Altmaier appellierte Heil, einen entsprechenden Parteitagsbeschluss der CDU umzusetzen. Mit dem Lieferkettengesetz sollen größere Unternehmen dafür verantwortlich gemacht werden, dass in der Produktion von Wirtschaftsgütern Menschenrechte eingehalten werden. 03.09.2020 04:00 Uhr 

## Joe Biden will nach Kenosha reisen
Washington: 	Zwei Tage nach US-Präsident Trump wird heute auch sein demokratischer Herausforderer Biden Kenosha besuchen. Er wolle positiven Einfluss auf die Situation in der Stadt im US-Bundesstaat Wisconsin nehmen. Kenosha wird seit Tagen von Protesten gegen rassistische Polizeigewalt erschüttert. Dabei war es auch zu Ausschreitungen gekommen. US-Präsident Trump hatte dies als inländischen Terrorismus bezeichnet. Der Schwarze Jacob Blake war bei einer Kontrolle von Polizisten niedergeschossen worden. Biden will sich heute auch mit Blakes Familie treffen. Er forderte, dass gegen die am Vorfall beteiligten Einsatzkräfte Anklage erhoben wird. 03.09.2020 04:00 Uhr 

## Berlusconi positiv auf Corona getestet
Rom: Der frühere italienische Ministerpräsident Berlusconi ist positiv auf das Coronavirus getestet worden. Der 83-Jährige erklärte, er befinde sich in häuslicher Quarantäne. Nach Angaben seines Arztes ist Berlusconi derzeit symptomfrei. Er hatte im Urlaub auf seinem Anwesen auf Sardinien mehrere Menschen getroffen, die inzwischen ebenfalls positiv getestet worden sind. In zwei Wochen sind in Italien Regionalwahlen. Berlusconi will den Wahlkampf für seine rechte Partei "Forza Italia" aus dem Homeoffice fortsetzen. 03.09.2020 04:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Heute zunächst oft heiter. Von Westen her aber wolkiger, in der Nordwesthälfte gebietsweise Regen. Örtlich kann es gewittern, ansonsten meist trocken, ganz im Süden oft sonnig. Höchstwerte 16 bis 25 Grad. 03.09.2020 04:00 Uhr 
