# NDR Info Nachrichten vom 14.05.2020:


## Corona-Krise: Bundestag berät Pandemieschutzgesetz
Berlin: Der Bundestag entscheidet heute über weitere staatliche Hilfen in der Corona-Krise. Mit dem sogenannten Pandemieschutzgesetz soll der öffentliche Gesundheitsdienst gestärkt werden. Geplant sind unter anderem mehr Corona-Tests für Pflegekräfte und Patienten und neue Meldepflichten für Ärzte und Labore - sie sollen künftig auch negative Testergebnisse an die zuständigen Behörden weitergeben. Zu dem Paket gehört auch eine Bonuszahlung für Pflegekräfte von bis zu 1.000 Euro. Außerdem beschließt der Bundestag heute voraussichtlich weitere Hilfen für Arbeitnehmer. Unter anderem sollen das Kurzarbeitergeld erhöht und der Anspruch auf Arbeitslosengeld 1 verlängert werden. 14.05.2020 07:15 Uhr 

## Seehofer: Rücknahme der Grenzlockerungen möglich
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer schließt nicht aus, die angekündigten Grenzöffnungen zurückzunehmen. Der CSU-Politiker sagte in der ARD, wenn das Infektionsgeschehen so günstig bleibe, beende man die Kontrollen am 15. Juni. Sollte die Entwicklung den Behörden entgleiten, müssten die Lockerungen aber wieder zurückgenommen werden. Im grenznahen Raum dürfe es innerhalb einer Woche nicht mehr als 50 Neuinfektionen auf 100.000 Einwohner geben. Außenminister Maas will sich dafür einsetzen, dass die Quarantänebestimmungen in der EU teilweise aufgehoben werden. Aktuell müsse man sich nach einem Grenzübertritt in vielen Ländern in Isolation begeben. Gegenüber Ländern mit einer positiven Pandemieentwicklung könne diese Auflage aber zurückgenommen werden. 14.05.2020 07:15 Uhr 

## Steuerzahlerbund: Staatliche Ausgaben überprüfen
Berlin: Der Bund der Steuerzahler hat gefordert, staatliche Ausgaben einer strengen Prüfung zu unterziehen. Vereinspräsident Holznagel sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", man müsse sich klarmachen, was man sich nicht mehr leisten könne. Dabei seien alle Ressorts gefragt, auch die geplante Grundrente für Geringverdiener müsse auf den Prüfstand. Bundesfinanzminister Scholz stellt am Nachmittag die Frühjahrsprognose des Arbeitskreises Steuerschätzung vor. 14.05.2020 07:15 Uhr 

## RKI: Weniger als 15.000 aktive Infektionen
Berlin: Das Robert-Koch-Institut schätzt, dass es in Deutschland etwa 14.200 aktive Infektionen mit dem Corona-Virus gibt. Wie die Behörde mitteilte, wurden in Deutschland bislang rund 172.000 Ansteckungen bestätigt. Im Vergleich zum Vortag ist das ein Anstieg um 933 Fälle. Gleichzeitig schätzt das RKI, dass mehr als 150.000 Betroffene wieder genesen sind. Etwa 7.700 Infizierte starben. Die sogenannte Reproduktionszahl schätzt das Robert-Koch-Institut auf 0,81. Das bedeutet, dass rein rechnerisch 10 Infizierte etwa 8 weitere Menschen anstecken. 14.05.2020 07:15 Uhr 

## Studie: Jugendliche leiden unter Corona-Krise
Hildesheim: In der Corona-Krise fühlen sich Jugendliche offenbar nicht ausreichend beachtet. In einer Erhebung der Universitäten Hildesheim und Frankfurt bezweifelt fast die Hälfte der Befragten, dass ihre Sorgen gehört werden. Ein Großteil gibt zudem an, in den vergangenen Monaten nur mit zwei Freunden oder sogar mit niemandem Kontakt gehabt zu haben. Die Hildesheimer Sozial- und Jugendforscherin Thomas sagte der "Zeit", es koste die Jugendlichen inzwischen viel Kraft und Anstrengung, die Einschränkungen einzuhalten. Die Politik unterschätze vermutlich die psychosozialen Folgen. 14.05.2020 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 20.021 Punkten. Das ist ein Minus von 1,2 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 23.248 Punkten; minus 2,2 Prozent. Der Dax schloss bei 10.543 Punkten; minus 2,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 08 08. 14.05.2020 07:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute vor allem im Südosten anfangs noch Schauer, danach überall Sonne und Wolken im Wechsel und meist trocken. Höchstwerte 10 bis 14 Grad. 14.05.2020 07:15 Uhr 
