# NDR Info Nachrichten vom 19.12.2020:


## Moderna-Impfstoff wird in den USA verteilt
In den USA soll schon bald der Corona-Impfstoff des amerikanischen Herstellers Moderna verteilt werden. In einem ersten Schritt sollen noch an diesem Wochenende 5,9 Millionen Dosen ausgeliefert werden. Gesundheitsminister Azar erklärte, die Impfungen für medizinisches Personal und Heimbewohner könnten nun beschleunigt werden. Die Arzneimittelbehörde der USA hatte dem Corona-Impfstoff von Moderna in der Nacht eine Notfallzulassung erteilt. Ein anderes Vakzin - das des Mainzer Unternehmens Biontech und seines Partners Pfizer - wird in den USA bereits eingesetzt, ebenso wie etwa in Großbritannien und Kanada. In Deutschland ist als Start für die Impfungen der 27. Dezember vorgesehen. 19.12.2020 10:43 Uhr 

## Harter Lockdown in Italien bis 6. Januar
Italien steht angesichts steigender Corona-Infektionszahlen wieder vor umfassenden Ausgangsbeschränkungen und Schließungen. Wie Ministerpräsident Conte mitteilte, sollen sie bis zum 6. Januar gelten. Restaurants und Geschäfte bleiben bis dahin geschlossen, ausgenommen sind Läden für den täglichen Bedarf. Reisen zwischen verschiedenen Regionen sind verboten, Italiener dürfen ihre eigene Wohnung nur noch einmal am Tag verlassen. Ausnahmen von den Regeln soll es nur aus beruflichen und gesundheitlichen Gründen geben. Außerdem sind an insgesamt vier Tagen in dem fraglichen Zeitraum Lockerungen geplant. In Italien sind seit Beginn der Pandemie mehr als 67.000 Menschen im Zusammenhang mit dem Corona-Virus gestorben. Die Zahl der Neuinfektionen ist zuletzt etwas gesunken. 19.12.2020 10:43 Uhr 

## Leonhard: Corona-Zahlen müssen runtergehen
Hamburgs Sozialsenatorin Leonhard hat sich besorgt über die steigende Zahl der Corona-Intensivpatienten geäußert. Man sei sehr stark darauf angewiesen, dass die Infektionszahlen schnell sinken, sagte die SPD-Politikerin auf NDR Info. Den größten Ansturm auf die Krankenhäuser in Hamburg erwarte sie Mitte Januar. Dennoch geht Leonhard davon aus, dass alle Patienten versorgt werden können. Die Reservekapazitäten seien noch nicht mobilisiert, dafür gebe es auch genug Personal. Die Krankenhäuser seien zudem gut vernetzt. Zuvor hatte Mecklenburg-Vorpommerns Gesundheitsminister Glawe auf NDR Info vor einer Überlastung der Kliniken in seinem Bundesland gewarnt. Die Lage sei zwar noch einigermaßen entspannt. Es sei aber damit zu rechnen, dass die Intensivstationen einer zunehmenden Belastung ausgesetzt würden, so der CDU-Politiker. 19.12.2020 10:43 Uhr 

## Patientenschützer kritisiert Impf-Verordnung
Die Deutsche Stiftung Patientenschutz hat die Verordnung für Impfungen gegen das Corona-Virus kritisiert. Vorstand Brysch sagte auf NDR Info, es brauche zwar eine Priorisierung. Diese hätte aber klarer und differenzierter sein müssen. Er bezweifele, dass die jeweiligen Gruppen so groß sein müssen. Gebraucht werden dem Patientenschützer zufolge außerdem praktische Lösungen für enge Angehörige von alten Menschen. Brysch forderte auf NDR Info zudem ein bundesweit einheitliches Vorgehen bei der Organisation der Impfungen. So müsse klar sein, wie man informiert werde und ob es überall mobile Teams gebe. Bundesgesundheitsminister Spahn hatte gestern die Impfverordnung unterzeichnet. Darin ist unter anderem festgeschrieben, dass sich über 80-Jährige sowie Beschäftigte und Bewohner von Pflegeeinrichtungen zuerst impfen lassen dürfen. 19.12.2020 10:43 Uhr 

## Türkei will offenbar bessere Beziehungen zur EU
Die Türkei will offenbar die angespannten Beziehungen zur EU verbessern. Der türkische Präsident Erdogan erklärte in einer Videokonferenz mit Bundeskanzlerin Merkel, sein Land wolle eine neue Seite in den Beziehungen mit der EU aufschlagen. Laut offiziellen Angaben dankte er Merkel außerdem für ihre Bemühungen um die Verbindungen zwischen der Türkei und der EU. Die EU-Staats- und Regierungschefs hatten kürzlich auf harte Sanktionen gegen die Türkei verzichtet und lediglich den Weg für neue Strafmaßnahmen gegen einzelne Personen und Unternehmen geebnet. Sie sollen Beteiligte an der umstrittenen türkischen Suche nach Erdgas vor Zypern treffen. Weitreichendere Schritte gegen ganze Wirtschaftszweige oder ein EU-Waffenembargo wurden hingegen nicht beschlossen. 19.12.2020 10:43 Uhr 

## Kosmonauten kämpfen mit Leck auf ISS
Im russischen Teil der Internationalen Raumstation kämpfen Kosmonauten mit Problemen bei der Luftversorgung. Nach Angaben der russischen Agentur Tass werden die Sauerstoffreserven wegen eines Lecks immer kleiner. Die Raumfahrer bemühten sich darum, die undichte Stelle zu finden. Von der Flugleitzentrale hieß es, das Problem müsse gelöst werden, die Zeit laufe ab. Diskutiert wird offenbar unter anderem, den betroffenen Teil hermetisch abzuriegeln, damit keine weitere Luft entweichen kann. Seit August gibt es in dem Modul der ISS immer wieder Probleme mit Luftaustritt und Druckabfall. Derzeit halten sich auf der Station insgesamt sieben Raumfahrer auf. 19.12.2020 10:43 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute teils bewölkt, im Verlauf aber oft freundlich und weitgehend trocken bei maximal 6 bis 13 Grad. Morgen vom nördlichen Vorpommern bis ins Leinebergland zeitweise Regen, sonst bleibt es meist trocken und westlich der Weser sowie in Südvorpommern zeigt sich auch mal die Sonne. Höchstwerte 5 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag oft stark bewölkt, im Verlauf Regen, teils windig, 6 bis 11 Grad. Am Dienstag zeitweise Regen, aber auch Auflockerungen, 8 bis 12 Grad. 19.12.2020 10:43 Uhr 
