# NDR Info Nachrichten vom 12.09.2020:


## Scholz fordert mehr Hilfe für Geflüchtete
Berlin: Deutschland sollte nach Ansicht von Vizekanzler Scholz mehr Migranten aus dem zerstörten griechischen Flüchtlingslager Moria aufnehmen als von Innenminister Seehofer geplant. Scholz sagte am Rande eines Treffens der EU-Finanz- und Wirtschaftsminister, dass zehn europäische Staaten 400 unbegleitete Minderjährige aufnehmen wollten, könne angesichts der schrecklichen Schicksale nur ein erster Schritt sein. Das müsse mehr werden und auch Deutschland müsse dafür die Bereitschaft signalisieren. Es sei gut, wenn andere europäische Staaten auch mitzögen, so Scholz - doch das könne keine Voraussetzung für deutsche Hilfe sein. Auch Bundestagsvizepräsidentin Roth kritisierte die bisherige Zusage als völlig unzureichend. Der "Augsburger Allgemeinen" sagte sie, Deutschland habe deutlich mehr Aufnahmekapazitäten. 12.09.2020 17:45 Uhr 

## Afghanistan: Konfliktparteien verhandeln über Frieden
Doha: In der katarischen Hauptstadt haben die Friedensgespräche zwischen der afghanischen Regierung und den radikalislamischen Taliban begonnen. In den Verhandlungen geht es um ein Ende der Gewalt und um die künftige Staatsform des Landes. Bundesaußenminister Maas, der per Video zugeschaltet war, sicherte den Konfliktparteien zu, dass Deutschland die Friedensverhandlungen unterstützen wird. Auch NATO-Generalsekretär Stoltenberg begrüßte die Gespräche. In seiner Rede sagte er, der Frieden sei zum Greifen nah. Ein Friedensvertrag könnte auch den Weg ebnen für einen endgültigen Rückzug der US-Truppen aus Afghanistan. 12.09.2020 17:45 Uhr 

## Anti-Corona-Demonstrationen unterbrochen
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt haben nach Polizeiangaben mehr als 1.000 Menschen gegen die staatlichen Corona-Maßnahmen protestiert. Die Polizei schritt nach eigenen Angaben ein, weil sich Teilnehmer weigerten, einen Mund-Nasen-Schutz zu tragen. Zu einer anschließenden Versammlung erwartet die Polizei bis 20.00 Uhr etwa 2.000 Menschen. Zur Corona-Demonstration in München sind doppelt so viele Teilnehmer gekommen wie von den Veranstaltern angekündigt. Zur Stunde läuft die Hauptkundgebung auf der Theresienwiese mit 10.000 Teilnehmern. 12.09.2020 17:45 Uhr 

## Iran: IOC schockiert über Afkaris Hinrichtung
Teheran:	Das Internationale Olympische Komitee zeigt sich schockiert über die Hinrichtung des iranischen Ringers Afkari. IOC-Präsident Bach hatte in Briefen an den Obersten Führer des Iran, Chamenei, um eine Begnadigung des Sportlers gebeten. Auch die Menschenrechtsbeauftragte der Bundesregierung, Kofler, äußerte sich bestürzt darüber, dass das Urteil trotz internationaler Proteste vollstreckt wurde. Der 27-Jährige war zum Tode verurteilt worden, weil er bei einer Demonstration gegen das islamische Regime einen Sicherheitsbeamten getötet und die Tat auch gestanden haben soll. 12.09.2020 17:45 Uhr 

## DFB-Pokal: Keine Überraschungen
Zum Sport: In der ersten Runde des DFB-Pokals haben sich am Nachmittag die Erst- und Zweitligisten gegen unterklassigere Teams durchgesetzt. Unter anderem spielten:
FC Oberneuland gegen Borussia Mönchengladbach    0 zu 8
Eintracht Celle gegen FC Augsburg                              0 zu 7
Union Fürstenwalde gegen VfL Wolfsburg                   1 zu 4
1.FC Nürnberg gegen RB Leipzig                                  0 zu 3
1860 München gegen Eintracht Frankfurt                      1 zu 2
Altglienicke gegen 1.FC Köln                                         0 zu 6
und
SV Todesfelde gegen VfL Osnabrück                            0 zu 1 12.09.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Einige Wolkenfelder ziehen weiter südostwärts, dabei etwas Regen. Davor und dahinter noch sonnige Abschnitte und öfter trocken bei 16 bis 23 Grad. 12.09.2020 17:45 Uhr 
