# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2020:


## Rekordabsturz der deutschen Wirtschaft
Wiesbaden: Die deutsche Wirtschaft ist wegen der Corona-Krise im Frühjahr massiv eingebrochen. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes sank das Bruttoinlandsprodukt von April bis Juni um rund 10 Prozent verglichen mit dem ersten Quartal. Es war der stärkste Rückgang seit Beginn der vierteljährlichen Berechnungen des Bruttoinlandsprodukts 1970. Bereits zum Jahresanfang war die Wirtschaftsleistung deutlich gesunken. Damit befindet sich Deutschland nun offiziell in einer Rezession. Volkswirte erwarten jedoch, dass die Konjunktur in den kommenden Monaten anzieht, vorausgesetzt die Corona-Infektionszahlen steigen nicht wieder deutlich an. 30.07.2020 20:30 Uhr 

## Corona-Infektionen steigen erneut an
Berlin: Das Robert-Koch-Institut meldet 902 neue Corona-Fälle in Deutschland. Damit ist die Zahl der Infektionen wieder stärker angestiegen als am Vortag. Insgesamt haben sich nach den Daten etwa 207.800 Menschen mit dem Virus angesteckt. Fast 192.000 von ihnen sind wieder genesen, 9.134 starben. 30.07.2020 20:30 Uhr 

## Konjunkturabsturz in den USA
Washington: 	Die Wirtschaftsleistung in den USA ist wegen der Corona-Pandemie trotz gewaltiger Konjunkturpakete dramatisch eingebrochen. Nach Angaben des Handelsministeriums schrumpfte das Bruttoinlandsprodukt im zweiten Quartal auf das Jahr hochgerechnet um fast 33 Prozent. Nach der in Europa üblichen Statistikmethode würde dies einem Minus von fast zehn Prozent entsprechen. Der designierte Präsidentschaftskandidat der US-Demokraten, Biden, macht Donald Trump für die Krise verantwortlich. Bide sagte, die Tiefe der wirtschaftlichen Verheerung, die das Land erfahre, sei nicht dem Handeln Gottes geschuldet, sondern dem Versagen der Führungsstärke des Präsidenten. 30.07.2020 20:30 Uhr 

## Italienischer Senat hebt Immunität Salvinis auf
Rom: Italiens Senat hat dem ehemaligen Innenminister Salvini die Immunität entzogen und damit den Weg für einen weiteren Prozess wegen dessen Flüchtlingspolitik frei gemacht. Staatsanwälte in Sizilien wollen den Anführer der rechtsgerichteten Partei Lega vor Gericht stellen, weil er einem Schiff mit mehr als 100 auf dem Mittelmeer geretteten Flüchtlingen im vergangenen August das Anlegen verweigert hatte. Sie werfen ihm Amtsmissbrauch und Freiheitsberaubung vor. Das Oberhaus des italienischen Parlaments hatte Salvini schon im Februar für einen ähnlichen Prozess die Immunität entzogen, hier soll die erste Anhörung im Oktober stattfinden. Für das neue Verfahren sind noch keine Termine bekannt. 30.07.2020 20:30 Uhr 

## Ex-US-Präsidenten würdigen John Lewis
Atlanta: Drei frühere US-Präsidenten haben den verstorbenen Bürgerrechtler und Kongressabgeordneten John Lewis als einen der großen Helden Amerikas gewürdigt. Barack Obama sagte während einer Trauerfeier in Atlanta im Bundesstaat Georgia, Lewis sei im Kampf gegen Ungleichheit und Rassismus von unverwüstlicher Beharrlichkeit gewesen. Er nannte ihn einen der Gründerväter eines besseren und gerechteren Amerikas. Ähnlich äußerte sich Obamas Vorgänger George W. Bush. Er sagte, der Verstorbene habe allen Menschen beigebracht, Hass und Angst mit Liebe und Hoffnung zu beantworten. Bill Clinton ergänzte, Lewis habe den Menschen gezeigt, dass man im Kampf gegen Ungerechtigkeit nie aufgeben dürfe. Der Bürgerrechtler war vor zwei Wochen im Alter von 80 Jahren gestorben. 30.07.2020 20:30 Uhr 

## Strafverfahren gegen Infantino in der Schweiz
Bern: Die Schweizer Staatsanwaltschaft hat ein Strafverfahren gegen FIFA-Präsident Infantino eröffnet. Wie die Behörde mitteilte, geht es um mehrere Geheimtreffen zwischen dem Chef des Fußball-Weltverbandes und dem Schweizer Bundesanwalt Lauber. Infantino wird in diesem Zusammenhang unter anderem Anstiftung zum Amtsmissbrauch vorgeworfen. Er streitet die Vorwürfe ab. Die Treffen 2017 sollen auf Wunsch des FIFA-Präsidenten arrangiert worden sein. Lauber hatte zu diesem Zeitpunkt mehrere Verfahren im Bereich des Weltfußballs geleitet, darunter auch das um die WM-Vergabe 2006 nach Deutschland. Das Schweizer Verwaltungsgericht hatte unlängst in einem Urteil festgestellt, dass der Bundesanwalt mit den Treffen seine Amts- und Treuepflicht schwer verletzt und unter anderem vorsätzlich die Unwahrheit gesagt hat. 30.07.2020 20:30 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht trocken bei Tiefstwerten von 15 bis 9 Grad. Morgen viel Sonne; Höchstwerte 20 Grad in Neumünster, bis 30 Grad im Emsland. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend vorerst heiter, im Tagesverlauf mehr Wolken und ein paar Schauer, 23 bis 31 Grad. Am Sonntag wechselnd bewölkt und Schauer oder Gewitter möglich, maximal 19 bis 25 Grad. 30.07.2020 20:30 Uhr 
