# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2020:


## NRW-Minister Reul will Polizeiskandal lückenlos aufklären
Düsseldorf: Im Zusammenhang mit dem Rechtsextremismus-Skandal bei der Polizei in Nordrhein-Westfalen hat sich die Zahl der Verdächtigen erhöht. Wie Innenminister Reul im Düsseldorfer Landtag mitteilte, wird gegen eine weitere Beamtin ermittelt. Damit würden nun insgesamt 30 Polizistinnen und Polizisten beschuldigt, rechtsextreme Inhalte in Chat-Gruppen verbreitet zu haben. Reul sagte zu, der Skandal werde schonungslos und bis ins kleinste Detail aufgeklärt. Er rechne damit, so der CDU-Politiker, dass der Fall noch größere Ausmaße annehmen werde, als bislang bekannt. 17.09.2020 18:15 Uhr 

## Bundestag: Verkaufsverbot für Einwegplastik
Berlin: Der Bundestag hat das Verbot bestimmter Wegwerfartikel aus Plastik beschlossen. Damit soll ein bereits bestehender EU-Beschluss in Deutschland umgesetzt werden. Ab Anfang Juli kommenden Jahres sollen Einwegprodukte aus Kunststoff, für die es schon jetzt Alternativen gibt, nicht mehr verkauft werden dürfen. Jetzt muss noch der Bundesrat zustimmen. Von dem Verkaufsverbot sind unter anderem Besteck, Teller, Trinkhalme, Wattestäbchen sowie Becher und Essensbehälter aus Styropor betroffen. Ziel ist, dass weniger Plastikmüll im Meer landet. 17.09.2020 18:15 Uhr 

## Serverausfall an Uni-Klinik war Angriff mit Erpressung
Düsseldorf: Der Ausfall der IT an der Uniklinik der Stadt beruht nach Angaben der Landesregierung auf einem Hacker-Angriff mit Erpressungsversuch. Das teilte Nordrhein-Westfalens Wissenschaftsministerin Pfeiffer-Poensgen im Landtag mit. Die Staatsanwaltschaft prüft, ob ein Todesfall im Zusammenhang mit dem IT-Ausfall strafrechtliche Konsequenzen hat. Eine Notfall-Patientin musste in das weiter entfernt liegende Krankenhaus in Wuppertal gebracht werden und starb dort. Die IT am Uniklinikum Düsseldorf war heute vor einer Woche ausgefallen. Die Absender eines Erpresserschreibens haben ihre Drohung inzwischen zurückgenommen. 17.09.2020 18:15 Uhr 

## NDR: Bundespräsident hat Bedenken gegen ein Gesetz
Hamburg:	Das Bundespräsidialamt hat offenbar Bedenken, ein wichtiges vom Bundestag verabschiedetes Gesetz zu unterschreiben. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung handelt es sich um das Gesetz zur Bekämpfung des Rechtsextremismus und der Hasskriminalität. Grund für das Zögern ist ein Passus, der den Ermittlern des Bundeskriminalamts mehr Zugriffsrechte auf Daten von Facebook- oder Twitter-Nutzern erlaubt. Das Bundesverfassungsgericht hat allerdings vor wenigen Wochen entschieden, dass schon die bisherigen Zugriffsrechte des BKA verfassungswidrig sind. Das Urteil fiel erst nach der Gesetzesverabschiedung im Parlament. 17.09.2020 18:15 Uhr 

## WHO besorgt wegen steigender Corona-Fälle in Europa
Kopenhagen: Die Weltgesundheitsorganisation sieht die steigenden Corona-Zahlen in Europa mit Sorge. Die wöchentlichen Fallzahlen lägen inzwischen über denen vom vergangenen März, als die Pandemie ihre erste Hochphase gehabt habe, sagte der Direktor des WHO-Büros für Europa, Kluge. Die Daten würden zwar auch die höhere Zahl von Tests widerspiegeln, sie zeigten aber vor allem alarmierende Übertragungsraten in der Region. Kluge mahnte, es liege an jedem Einzelnen, wohin sich die Pandemie entwickele. Die aktuellen Corona-Zahlen müssten als deutlicher Weckruf gesehen werden. 17.09.2020 18:15 Uhr 

## Trump: Briefwahl ist unsicher
Washington:	US-Präsident Trump hat erneut Zweifel daran geäußert, dass es bei der Präsidentenwahl Anfang November ein gesichertes Ergebnis geben wird. In einem Beitrag auf Twitter bezweifelte der Präsident, dass eine Briefwahl sicher ist. Wähler sollten von den Bundesstaaten aufgerufen werden, in Wahllokalen abzustimmen. Wegen der Corona-Pandemie wird bei der Präsidentenwahl am 3. November mit einer massiven Zunahme der Abstimmung per Brief gerechnet. 17.09.2020 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.208 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.893 Punkte. Minus 0,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 23. 17.09.2020 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist freundlich mit ein paar Wolken,14 bis 18 Grad. Morgen verbreitet sonnig, 17 bis 21 Grad. 17.09.2020 18:15 Uhr 
