# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2020:


## Staatsschutz ermittelt nach Angriff auf Synagoge
Hamburg: Nach dem Angriff auf einen jüdischen Studenten vor der Synagoge der Hansestadt werten Polizei und Generalstaatsanwaltschaft die Tat als versuchten Mord. Zudem werde ein antisemitischer Hintergrund geprüft, teilten beide Behörden mit. Der Angreifer hatte gestern einen 26-jährigen Studenten vor der Synagoge mit einem Spaten schwer verletzt. Bei der Durchsuchung seiner Wohnung fanden die Ermittler keine Hinweise auf eine rechtsextreme Gesinnung. Derzeit werde ein sichergestellter Computer ausgewertet. Die Bundesregierung verurteilte den Angriff. Sprecher Seibert sagte, es sei beschämend, dass ein Bürger jüdischen Glaubens auf offener Straße attackiert worden sei. In Deutschland sei jede einzelne solche Tat eine Schande. 05.10.2020 16:45 Uhr 

## Corona-Kabinett berät über Quarantäneregeln
Berlin: Kanzlerin Merkel und mehrere Fachminister haben heute über eine Anpassung der Corona-Auflagen beraten. Von Mitte Oktober an sind unter anderem Änderungen bei den Quarantäneregeln geplant. So soll es möglich sein, dass Rückkehrer aus ausländischen Risikogebieten ihre Quarantäne auf fünf Tage verkürzen, wenn sie ein negatives Testergebnis vorlegen. Regierungssprecher Seibert wies darauf hin, dass das nicht für Reisen in deutsche Risikogebiete gilt. Das falle in die Zuständigkeit der betroffenen Bundesländer. Die Bundesregierung will auch die Testkapazitäten ausweiten und mehr Antigen-Schnelltests einsetzen. Sie sollen vor allem Heimen, Krankenhäusern und medizinischen Praxen zur Verfügung gestellt werden. Inzwischen werden in einer Woche mehr als eine Million  Corona-Tests in Deutschland durchgeführt. 05.10.2020 16:45 Uhr 

## Verdi ruft morgen in NDS zu neuen Warnstreiks auf
Hannover: In Niedersachsen ruft die Gewerkschaft Verdi für morgen zu neuen Warnstreiks im öffentlichen Dienst auf. Ein Sprecher sagte, in Hannover seien vor allem Kindertagesstätten betroffen. In Stade sollen die Mitarbeiter der Agentur für Arbeit und der Sparkasse die Arbeit niederlegen. Auch in Hameln und Scharnebeck sind Aktionen geplant. Im Tarifstreit des öffentlichen Dienstes fordern Verdi und der Beamtenbund dbb für die bundesweit 2,3 Millionen Tarifbeschäftigten von Bund und Kommunen 4,8 Prozent mehr Geld, mindestens aber ein Plus von 150 Euro. In zweieinhalb Wochen sollen die Verhandlungen fortgesetzt werden. 05.10.2020 16:45 Uhr 

## Hepatitis-C-Forscher bekommen Medizin-Nobelpreis
Stockholm: Mit dem Nobelpreis der Medizin werden in diesem Jahr drei Wissenschaftler ausgezeichnet, die das Hepatitis-C-Virus entdeckt haben. In der Begründung heißt es, Harvey J. Alter und Charles M. Rice aus den USA sowie ihr britischer Kollege Michael Houghton hätten mit ihrer Forschung neue Medikamente ermöglicht, die Millionen von Menschenleben gerettet hätten. Hepatitis C ist eine Infektionskrankheit, die zu Leberzirrhose oder einem Leberzellkarzinom führen kann. Die Nobelpreise sind jeweils mit umgerechnet rund 950.000 Euro dotiert und werden am 10. Dezember in Stockholm und Oslo verliehen. 05.10.2020 16:45 Uhr 

## Massive Verschmutzungen von Kamschatka gemeldet
Moskau: Von der Halbinsel Kamtschatka im Nordosten Russlands melden Naturschützer und lokale Behörden starke Verschmutzungen des Meeres. Außerdem würden seit mehreren Tagen Hunderte tote Robben, Tintenfische und Seeigel angespült. Wassersportler klagten über gesundheitliche Beschwerden. Greenpeace sprach von einer Umweltkatastrophe. Wasseranalysen hätten eine erhöhte Konzentration von Erdölprodukten und der Industriechemikalie Phenol gezeigt. Unklar ist, woher die Verschmutzung stammt. Morgen wollen Experten zwei militärische Testgelände auf Kamtschatka untersuchen. 05.10.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, zeitweise Auflockerungen, gebietsweise etwas Regen, 12 bis 16 Grad. 05.10.2020 16:45 Uhr 
