# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2020:


## Lehrer-Präsident: Wir brauchen klare Ansagen
Hamburg: Der Deutsche Lehrerverband fordert von der Politik eindeutige Richtlinien zum weiteren Vorgehen gegen die Corona-Pandemie an den Schulen. Präsident Meidinger sagte auf NDR Info, nach den Beratungen der Länder mit Kanzlerin Merkel am kommenden Montag brauche man klare Aussagen. Schulen auf Biegen und Brechen offenzuhalten, sei nicht der richtige Weg. Zudem benötigten die Schulen mehr finanzielle Unterstützung. So fehlten vielerorts noch immer Raumluftfilter oder Trennwände. Meidinger stellte zugleich klar, die meisten Lehrkräfte hätten ein großes Interesse am Präsenzunterricht. Allerdings müsse man die Belange des Bildungsauftrags mit denen des Gesundheitsschutzes genau abwägen, so der Lehrerverbands-Präsident. 14.11.2020 14:45 Uhr 

## Österreich verschärft Corona-Regeln
Wien:	Österreich wird die Beschränkungen zur Eindämmung der Corona-Pandemie voraussichtlich nochmals verschärfen. Nach Medienberichten plant die Regierung, Geschäfte und Schulen für drei Wochen zu schließen. Auch striktere Ausgangsbegrenzungen sind danach vorgesehen. Bundeskanzler Kurz und die zuständigen Minister werden sich im Laufe des Nachmittags öffentlich äußern. Seit dem 3. November sind in Österreich bereits die Gastronomie sowie Freizeit- und Kultureinrichtungen geschlossen, der Tourismus ruht. Dennoch steigt die Zahl der Corona-Neuinfektionen. 14.11.2020 14:45 Uhr 

## Recht auf Homeoffice - Heil schlägt Kompromiss vor
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat im Streit über ein Recht auf Home-Office einen Kompromiss vorgeschlagen. Der SPD-Politiker sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, ein Rechtsanspruch auf 24 Tage Heimarbeit im Jahr sei mit der Union nicht zu machen. Deshalb schlage er vor, dass jeder Arbeitnehmer das Recht erhalten soll, mit dem Arbeitgeber ein Gespräch über ein Arbeiten von zu Hause aus zu führen. Heimarbeit dürfe dabei nur mit guter Begründung abgelehnt werden, so Heil. Die arbeitsmarktpolitische Sprecherin der Grünen, Müller-Gemmeke, bemängelte, der neue Vorschlag helfe nur Wenigen. 14.11.2020 14:45 Uhr 

## Pandemie treibt Selbstständige in Grundsicherung
Berlin: In Deutschland haben in den vergangenen Monaten offenbar zehnmal so viele Selbstständige Grundsicherung beantragt wie im Jahr zuvor. Wie die "Neue Osnabrücker Zeitung" berichtet, meldeten sich von April bis September mehr als 81.000 Selbstständige neu arbeitssuchend. Das seien gut 1.000 Prozent mehr als 2019. Grund sind demnach die Folgen der Corona-Pandemie. Die Zeitung beruft sich auf Daten der Bundesagentur für Arbeit, die die Linksfraktion im Bundestag angefragt hatte. Demnach arbeiten die meisten der betroffenen Selbstständigen in den Bereichen Gastronomie, Kultur, Soziales und Gesundheit. 14.11.2020 14:45 Uhr 

## US-Wahl: Prognosen aus allen Bundesstaaten liegen vor
Washington: Eineinhalb Wochen nach der US-Präsidentenwahl haben die großen Fernsehsender die Sieger in den beiden letzten noch offenen Bundesstaaten ausgerufen. Joe Biden gewann danach den Bundesstaat Georgia und kommt damit auf 306 Wahlleute. Das sind wesentlich mehr als die benötigen 270 Stimmen. Präsident Trump siegte im Bundesstaat North Carolina. Er hat 232 Wahlleute hinter sich. Trump ließ auf einer Pressekonferenz erstmals Zweifel an seiner bisher demonstrierten Siegesgewissheit erkennen. Bei einem Auftritt im Weißen Haus sagte er, die Zukunft werde zeigen, wer das Land künftig regieren wird. 14.11.2020 14:45 Uhr 

## Pfarrer plant Weihnachtsmesse im 96er-Stadion
Hannover: Ein katholischer Pfarrer plant offenbar einen Weihnachtsgottesdienst im Stadion der niedersächsischen Landeshauptstadt. Wie die "Hannoversche Allgemeine Zeitung" berichtet, sollen bis zu 2.000 Besucher daran teilnehmen können. Voraussetzung sei aber eine Genehmigung des Gesundheitsamts. Zudem müsse die aktuelle Corona-Lage die Feier zulassen, sagte der Geistliche von der St.Joseph-Gemeinde. Laut dem Bericht ist der Mietvertrag für das Stadion von Fußball-Zweitligist Hannover 96 schon unterschrieben. 14.11.2020 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Viele Wolken, gelegentlich etwas Regen und südlich des Mittellandkanals auch etwas Sonne. Maximal 11 bis 15 Grad. 14.11.2020 14:45 Uhr 
