# NDR Info Nachrichten vom 28.06.2020:


## Spendenkonferenz geht mit Konzert zu Ende
New York: Der weltweite Kampf gegen das Coronavirus hat durch das Ergebnis des Online-Spendenmarathons weitere Hilfszusagen erfahren. Auf einer Geberkonferenz im Internet kamen mehr als sechs Milliarden Euro zusammen. Damit stieg die Gesamtsumme der Hilfe nach Angaben der EU-Kommission auf knapp 16 Milliarden Euro. Das Geld soll unter anderem für Impfstoffe und Behandlungen gegen die Lungenkrankheit Covid-19 eingesetzt werden. Zum Abschluss gaben zahlreiche Stars der Musikszene ein virtuelles Konzert. 28.06.2020 04:00 Uhr 

## Heil: Gesetzentwurf zur Fleischbranche kommt bald
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil will angesichts des Skandals um die Arbeitsbedingungen in der Fleischindustrie bereits im kommenden Monat einen Gesetzentwurf vorlegen. Kern des Vorhabens sei ein Verbot von Werkverträgen und Leiharbeit, sagte Heil der "Welt am Sonntag". Es gehe um systemische Probleme in der Branche, die angegangen werden müssten. Der SPD-Politiker will das Thema auch im Rahmen der deutschen EU-Ratspräsidentschaft auf die Tagesordnung setzen. Der Skandal beschädige Deutschlands Beziehungen in der EU. 28.06.2020 04:00 Uhr 

## Lufthansa-Aktionär rechnet mit langwieriger Sanierung
Frankfurt am Main: Nach der staatlichen Rettung des Lufthansa-Konzerns rechnet Großaktionär Thiele mit einer langwierigen Sanierung der Fluggesellschaft. Der Prozess werde fünf bis sechs Jahre dauern und für alle Beteiligten schmerzhaft werden, sagte Thiele der "Bild am Sonntag". Wegen der umfangreichen Kredite reiche eine Reduzierung der Personal- und Sachkosten nicht aus. Man müsse sich alles anschauen, das für den Kernbetrieb nicht erforderlich sei, so Thiele. 28.06.2020 04:00 Uhr 

## Jóhannesson bleibt Präsident von Island
Reykjavik: In Island hat Amtsinhaber Jóhannesson die Präsidentenwahl gewonnen. Hochrechnungen zufolge setzte sich der 52-Jährige mit rund 90 Prozent der Stimmen klar gegen seinen einzigen Mitbewerber durch. Wahlberechtigt waren rund 252.000 Isländer. Das Endergebnis soll im Laufe des Tages feststehen. Jóhannesson ist seit 2016 Präsident von Island. 28.06.2020 04:00 Uhr 

## Bundesliga: Düsseldorf abgestiegen
Zum Sport: Fortuna Düsseldorf hat den Klassenerhalt in der Fußball-Bundesliga am letzten Spieltag verpasst und steigt neben dem SC Paderborn direkt in die 2. Liga ab. Die Rheinländer verloren bei Union Berlin mit 0:3. Von der Niederlage profitierte Werder Bremen, das nach dem 6:1-Sieg gegen den 1. FC Köln noch auf den Relegationsplatz rutschte. Borussia Mönchengladbach sicherte sich durch einen 2:1-Sieg gegen Hertha BSC die Teilnahme an der Champions-League. Außerdem spielten:
Wolfsburg - Bayern München  0:4
Leverkusen - Mainz  1:0
Dortmund - Hoffenheim  0:4
Frankfurt - Paderborn  3:2
Augsburg - Leipzig 1:2
und
Freiburg - Schalke  4:0. 28.06.2020 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Westen und Nordwesten zum Morgen hin neue Schauer und Gewitter, 20 bis 12 Grad. Tagsüber von den Alpen bis zur Oder heiter, später im Südosten kräftige Gewitter, im Westen und Nordwesten Schauer, 20 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Südosten viele Schauer, 18 bis 25 Grad. 28.06.2020 04:00 Uhr 
