# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2020:


## Merkel bittet Bürger um Geduld
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat die Bundesbürger im Hinblick auf die Beschränkungen wegen der Corona-Pandemie zu Geduld aufgerufen. In ihrem wöchentlichen Podcast sagte die Kanzlerin, noch gebe es keinen Grund, die Regeln zu lockern. Dafür sei der Anstieg der Neuinfektionen zu hoch. Sie dankte den Bürgerinnen und Bürgern dafür, dass sie sich an die Vorgaben halten. Kanzleramtschef Braun wies darauf hin, dass die meisten Maßnahmen bis zum 20. April gelten. Auch der Präsident des Bundesamts für Bevölkerungsschutz, Unger, warnte vor einer zu frühen Lockerung der Ausgangsbeschränkungen. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts gibt es inzwischen in der Bundesrepublik knapp 48.600 Infizierte. Das sind 6.300 mehr als gestern. 28.03.2020 16:15 Uhr 

## Luftwaffe bringt Erkrankte aus Italien nach Köln
Bergamo: Die deutsche Luftwaffe hat sechs an Covid-19 erkrankte Italiener zur Behandlung in die Bundesrepublik geflogen. Sie wurden in einem speziell ausgerüsteten Airbus zunächst von Bergamo nach Köln gebracht und anschließend auf mehrere Intensivstationen verteilt. In Italien sind viele Kliniken überlastet, da es in dem Land besonders viele Erkrankte gibt. Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer sagte, Europa müsse jetzt zusammenhalten. 28.03.2020 16:15 Uhr 

## Lambrecht: Miete muss gezahlt werden
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht hat die Entscheidung mehrerer Firmen kritisiert, die Mietzahlungen für ihre Läden zu stoppen. Dieses Verhalten sei unanständig und nicht akzeptabel, meinte Lambrecht. Die Corona-Hilfsgesetze böten dafür keine Grundlage. Bekannte Unternehmen wie Deichmann, H&M oder Adidas hatten angegeben, dass sie Mietzahlungen wegen der staatlich angeordneten Ladenschließungen einstellen werden. Lambrecht sagte, Mieter müssten weiterhin Miete zahlen. Neu sei nur, dass ihnen nicht gekündigt werden darf, falls sie wegen der Corona-Beschränkungen in Zahlungsschwierigkeiten geraten. Mieter seien gut beraten, mit ihrem Vermieter nach einer einvernehmlichen Lösung zu suchen. 28.03.2020 16:15 Uhr 

## Organisierter Betrug in der Pflegebranche
Berlin: Durch organisierten Betrug in der ambulanten Pflege entstehen nach Medieninformationen jährlich Schäden bis zu 600 Millionen Euro. Wie der Bayerische Rundfunk und die "Welt am Sonntag" berichten, laufen bei Staatsanwaltschaften bundesweit etwa 180 Ermittlungsverfahren gegen Pflegedienste. Sie werden verdächtigt, Kranken- und Pflegekassen zu betrügen indem sie Leistungen in Rechnung stellen, die sie nicht erbracht haben. Oftmals kooperieren die Dienste mit Pflegebedürftigen, die sich bei Kontrollbesuchen kränker stellen als sie sind oder mit Ärzten, die gegen Geld falsche Atteste ausstellen. 28.03.2020 16:15 Uhr 

## "Earth Hour" hat begonnen
Genf: In Neuseeland, Fidschi und Australien hat die weltweite Klimaschutz-Aktion "Earth Hour" begonnen. Dort gingen an berühmten Bauwerken und in Wohnungen für eine Stunde die Lichter aus. In Deutschland wollen sich mindestens 360 Städte beteiligen. Unter anderem sollen die Lichter am Kölner Dom und am Brandenburger Tor in Berlin ausgehen. Mit der Aktion will die Umweltschutzorganisation World Wide Fund For Nature ein Zeichen für Klima- und Umweltschutz setzen. Die Dunkelheit soll auf Ressourcenverschwendung hinweisen. Rund um den Globus gehen jeweils um 20.30 Uhr Ortszeit für eine Stunde die Lichter aus. Erstmals hatte die "Earth Hour" 2007 in Sydney stattgefunden. 28.03.2020 16:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute Nachmittag meist freundlich mit viel Sonne und einigen Wolkenfeldern, 8 bis 14 Grad. Morgen zunächst dichte Wolken und gebietsweise Regen oder Schneeregen. Später freundlicher mit Aufheiterungen bei 3 bis 7 Grad. 28.03.2020 16:15 Uhr 
