# NDR Info Nachrichten vom 13.10.2020:


## Bayern für erweiterte Maskenpflicht in ganz Deutschland
München: Bayerns Ministerpräsident Söder hat sich dafür ausgesprochen, in ganz Deutschland eine erweiterte Maskenpflicht einzuführen. Die Bundesrepublik stehe bei der Eindämmung des Corona-Virus vor vier entscheidenden Wochen, sagte Söder nach einer Sitzung des bayerischen Kabinetts. Deshalb müsse auf der Konferenz der Ministerpräsidenten mit Kanzlerin Merkel morgen ein gemeinsamer Regelungskanon beschlossen werden. Söder hält neben der Ausweitung der Maskenpflicht auf belebte Plätze und Treffpunkte auch eine Einschränkung privater Feiern für notwendig. Auf der Tagesordnung der morgigen Konferenz wird auch das Beherbergungsverbot für Bürger aus Corona-Risikogebieten stehen. Hier gibt es bislang kein einheitliches Vorgehen der Bundesländer. 13.10.2020 16:15 Uhr 

## RKI: Maske-Tragen auch nach Corona-Impfung nötig
Berlin: Das Robert-Koch-Institut hält es für notwendig, dass auch nach der Verfügbarkeit eines Corona-Impfstoffs Schutzmaßnahmen in Kraft bleiben. Regeln wie das Tragen von Alltagsmasken oder Abstandhalten würden dann nicht überflüssig, heißt es in einem Strategiepapier des Instituts. Die Impfung sei zwar ein wichtiger Teil der Pandemiebekämpfung, zunächst werde der Stoff aber nur für Wenige zur Verfügung stehen. Vorrangig geimpft werden sollten alte und kranke Menschen sowie Mitarbeiter im Gesundheitswesen. 13.10.2020 16:15 Uhr 

## Gefechte um Berg-Karabach halten an
Stepanakert: Ungeachtet der Einigung auf eine Waffenruhe für Berg-Karabach haben Armenien und Aserbaidschan ihre Kämpfe um die umstrittene Südkaukasus-Region fortgesetzt. Die Behörden in Berg-Karabach warfen den aserbaidschanischen Streitkräften vor, im Süden, Norden und Nordosten des Gebiets Offensiven gestartet zu haben. Die Regierung in Baku beschuldigte ihrerseits Armenien, mehrere aserbaidschanische Landkreise angegriffen zu haben. Die Zahl der offiziell gemeldeten Todesopfer stieg auf fast 600. Beide Konfliktparteien behaupten aber, der jeweiligen Gegenseite deutlich größere Verluste zugefügt zu haben. Berg-Karabach liegt in Aserbaidschan, wird aber von Armeniern kontrolliert. 13.10.2020 16:15 Uhr 

## Regierung verteidigt Ceta vor BVerG
Karlsruhe: Vor dem Verfassungsgericht hat die Bundesregierung das umstrittene Ceta-Abkommen der EU mit Kanada verteidigt. Eine Vertreterin des Wirtschaftsministeriums sagte, die Europäische Union und Deutschland bräuchten offene Märkte, um Beschäftigung und wirtschaftlichen Wohlstand zu sichern. Bundestag und Bundesrat seien bei Ceta von Anfang an umfassend unterrichtet und beteiligt worden. Das sieht die Linksfraktion anders. Ihrer Meinung nach hat das Parlament der Regierung einen Blankoscheck ausgestellt, als es 2016 auf Antrag von Union und SPD eine positive Stellungnahme zu Ceta beschloss. Die Linksfraktion hat deswegen Klage beim Bundesverfassungsgericht eingereicht. Teile des Handelsabkommens zwischen der EU und Kanada sind seit 2017 in Kraft. 13.10.2020 16:15 Uhr 

## Wieder Streiks bei Amazon in Deutschland
Berlin:	Beschäftigte in den deutschen Logistikzentren von Amazon haben erneut die Arbeit niedergelegt. Sie folgten einem Aufruf der Gewerkschaft Verdi, die höhere Löhne und einen Tarifvertrag mit den Konditionen des Einzelhandels durchsetzen will. Der Streik fällt in eine zweitägige Rabatt-Aktion des Unternehmens. Amazon erklärte, Bestellungen würden pünktlich abgewickelt. Verdi geht davon aus, dass sich deutlich mehr als 2.000 Männer und Frauen an der Arbeitsniederlegung beteiligen. 13.10.2020 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.992 Punkten. Das ist ein Minus von 1,1 Prozent. Der Dow Jones startet mit 28.790 Punkten in den Handel; minus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 53. 13.10.2020 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise heiter, oft trocken, im Osten etwas Regen, 9 bis 13 Grad. 13.10.2020 16:15 Uhr 
