# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2020:


## Bund und Länder legen Corona-Maßnahmen fest
Berlin: Angesichts der wieder gestiegenen Corona-Neuinfektionen haben Bund und Länder gemeinsame Maßnahmen festgelegt. Wer aus einem Risikogebiet nach Deutschland kommt, muss 14 Tage in Quarantäne. Eine Verkürzung durch einen negativen Test ist frühestens nach fünf Tagen möglich. Mit Ausnahme von Sachsen-Anhalt wird bei Verstößen gegen die Maskenpflicht bundesweit ein Mindestbußgeld von 50 Euro fällig. Großveranstaltungen, bei denen die Corona-Auflagen nicht eingehalten werden können, bleiben bis Ende des Jahres verboten. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther erklärte nach den Beratungen der Länderchefs mit Kanzlerin Merkel, alle seien sich einig gewesen, dass es in der nächsten Zeit keine größeren Lockerungen geben kann. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach kritisierte, dass sich Bund und Länder nicht auf eine Teilnehmergrenze für private Feiern einigen konnten. Er sagte der "Rheinischen Post", das Ergebnis der Videoschalte bleibe hinter den Erwartungen weit zurück. 27.08.2020 22:00 Uhr 

## RKI rechnet mit Corona-Impfstoff Anfang 2021
Berlin: Zu Beginn des kommenden Jahres wird es nach Einschätzung des Robert Koch-Instituts einen ersten Impfstoff gegen das Corona-Virus geben. Wie aus einem Papier des RKI hervorgeht, könnten dann ein oder mehrere Wirkstoffe in der EU zugelassen werden. Vermutlich werde es aber nicht genügend Impfstoff für die gesamte Bevölkerung geben. Die Experten des RKI schlagen daher vor, ein Konzept zu erarbeiten. So sollte die Ständige Impfkommission klären, wie verfügbare Bestände dann am besten verteilt und eingesetzt werden. Seit Beginn der Corona-Pandemie sind in Deutschland fast 238.000 Corona-Infektionen registriert worden. Es gab 9.285 Todesfälle. 27.08.2020 22:00 Uhr 

## Debatte: Was wird aus den Weihnachtsmärkten?
Hannover: Nach dem coronabedingten Verbot von Großveranstaltungen bis Ende des Jahres fordert der Niedersächsische Städtetag Beratungen über die Organisation von Weihnachtsmärkten. Gemeinsam mit der Landesregierung und den Schaustellerverbänden müssten Lösungen gefunden werden, ob und unter welchen Bedingungen Weihnachtsmärkte in den Städten und Gemeinden möglich seien, heißt es in einer Erklärung. Der Niedersächsische Städtetag betont, dass die Kommunen nicht erst im November mit der Planung beginnen könnten. 27.08.2020 22:00 Uhr 

## Agrarminister: Tierwohl muss gestärkt werden
Berlin:      Die Agrarminister von Bund und Ländern wollen die Lebensbedingungen von Kühen, Schweinen und anderen Nutztieren in Deutschland verbessern. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner sagte nach Beratungen mit ihren Länderkollegen, Tierwohl müsse der Gesellschaft etwas wert sein. Und Tierhalter müssten von ihrer Arbeit leben können. Laut Klöckner begrüßten die Länderminister die Empfehlungen einer Expertenkommission. Sie hatte den Investitionsbedarf für Verbesserungen in den Nutztier-Ställen auf 1,2 Milliarden Euro jährlich beziffert. Um dies zu finanzieren, schlugen die Fachleute vor, tierische Produkte teurer zu machen - etwa über eine neue Steuer auf Fleisch. Klöckner kündigte dazu eine Machbarkeitsstudie an, deren Ergebnisse im Frühjahr vorliegen sollen. 27.08.2020 22:00 Uhr 

## Berlin unterliegt im Streit um Kopftuchverbot
Erfurt: Das Land Berlin darf einer muslimischen Bewerberin für eine Lehrerinnenstelle nicht pauschal das Tragen eines Kopftuches verbieten. Das geht aus einem Urteil des Bundesarbeitsgerichts in Erfurt hervor. Das im Berliner Neutralitätsgesetz enthaltene pauschale Verbot des Tragens religiöser oder anderer weltanschaulicher Symbole im Schulunterricht stelle eine nicht hinzunehmende Diskriminierung dar. Die Erfurter Richter bestätigten damit im Ergebnis das Urteil des Landesarbeitsgerichts Berlin-Brandenburg. Es hatte einer muslimischen Stellenbewerberin eine Entschädigung zugesprochen. Die Antidiskriminierungsstelle des Bundes begrüßte die Entscheidung. 27.08.2020 22:00 Uhr 

## Messe eröffnet: Gamescom startet digital
Köln: In der nordrhein-westfälischen Stadt hat die Video- und Computerspielmesse Gamescom begonnen. Sie findet in diesem Jahr wegen der Corona-Pandemie erstmals rein digital statt. Veranstalter und Unternehmen präsentieren auf einer Plattform im Internet, was sonst in den Kölner Messehallen gezeigt worden wäre. Es gibt Einblicke in Technologien und Spiele, die noch nicht auf dem Markt sind. Bis Sonntag sind auch Diskussionsrunden mit Politikern und Experten geplant. Im vergangenen Jahr hatte die Gamescom fast 400.000 Besucher. 27.08.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Von Westen her aufkommender Regen, ganz im Osten trocken. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel, an der Nordsee gewittrige Schauer, 17 bis 22 Grad. Am Sonnabend teils freundlich, teils dichte Wolken und einige Schauer, vereinzelt Gewitter, 19 bis 23 Grad. 27.08.2020 22:00 Uhr 
