# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2020:


## Charité: Nawalny aus dem Koma geholt
Berlin: Der vergiftete russische Oppositionspolitiker Nawalny ist aus dem künstlichen Koma geholt worden. Sein Gesundheitszustand habe sich verbessert, erklärte die Universitätsklinik Charité am Nachmittag. Nawalny werde schrittweise von der maschinellen Beatmung entwöhnt und reagiere auf Ansprache. Langzeitfolgen der schweren Vergiftung seien jedoch weiterhin nicht auszuschließen. Nawalny wird seit mehr als zwei Wochen in der Charité behandelt. Der Politiker war nach Deutschland gebracht worden, nachdem er während eines Flugs in Russland zusammengebrochen war. Nach Angaben der Bundesregierung ist Nawalny zweifelsfrei mit einem chemischen Nervenkampfstoff vergiftet worden. Die russische Regierung bestreitet, in den Angriff verwickelt zu sein. Ein Kreml-Sprecher bezeichnete entsprechende Vorwürfe als absurd. 07.09.2020 17:45 Uhr 

## Belarus: Kolesnikowa weiter verschwunden
Minsk: In Belarus ist weiter unklar, wo sich Oppositionsführerin Kolesnikowa aufhält. Medienberichten zufolge soll sie heute früh von Unbekannten in einem Kleinlaster weggefahren worden sein. Sie sei ebenso wie mehrere ihrer Mitarbeiter nicht mehr telefonisch zu erreichen, erklärten Verbündete der Politikerin. Staatliche Stellen wiesen Vermutungen, Kolesnikowa sei festgenommen worden, inzwischen zurück. Die Polizei erklärte laut der Nachrichtenagentur Interfax, sie sei an dem Vorgang nicht beteiligt. Als Reaktion auf die Berichte aus Minsk forderte der Grünen-Politiker Özdemir eine härtere Gangart gegen die Regierung in Belarus. Er sagte der Bild-Zeitung, Staatschef Lukaschenko gehe den typischen Weg eines Diktators, der einfach nicht begreife, dass seine Zeit abgelaufen sei. 07.09.2020 17:45 Uhr 

## Kommission berät über Veränderungen in Landwirtschaft
Berlin: Eine von der Bundesregierung eingesetzte Kommission zur Zukunft der Landwirtschaft hat ihre Arbeit aufgenommen. Sie soll Vorschläge erarbeiten, wie die Herstellung von Agrarprodukten umweltgerechter erfolgen kann. In dem Gremium sind Landwirte, der Handel, Verbraucher-, Umwelt- und Tierschützer sowie Wissenschaftler vertreten. Bundesagraministerin Klöckner und Umweltministerin Schulze forderten alle Beteiligten zu Dialogbereitschaft auf. Der Bauernverband erklärte sich zu Veränderungen bereit, diese müssten aber finanziell verkraftbar sein. Umweltschutzverbände fordern unter anderem eine Abkehr von der Massentierhaltung. Aus Sicht des Grünen-Vorsitzenden Habeck ist eine andere Verteilung der EU-Agrarsubventionen der entscheidende Punkt für eine Neuausrichtung der Landwirtschaftspolitik. 07.09.2020 17:45 Uhr 

## Pflegekammer in Niedersachsen steht vor dem Aus
Hannover: Die Pflegekammer in Niedersachsen wird aufgelöst. Das teilte Sozialministerin Reimann als Reaktion auf eine Online-Umfrage unter Pflegekräften mit. Danach stimmten mehr als 70 Prozent der Teilnehmer gegen den Fortbestand der Kammer. Die Ministerin verwies auf eine relativ geringe Beteiligung an der Befragung. Die Kammer ist eine Interessenvertretung der Pflegekräfte. Schon zu Beginn ihrer Gründung 2017 stand sie in der Kritik. Beschäftigte beklagten, dass sie auch gegen ihren Willen Pflichtmitglieder in der Kammer werden und einen Mitgliedsbeitrag zahlen sollten. 07.09.2020 17:45 Uhr 

## Viermaster "Peking" in Hamburg eingetroffen
Hamburg: Das historische Segelschiff "Peking" ist nach 88 Jahren in seinen Heimathafen zurückgekehrt. Gezogen von zwei Schleppern und begleitet von zahlreichen kleineren Schiffen und Booten fuhr der Viermaster am Nachmittag in Hamburg ein. Nach einer Drehung vor der Elbphilharmonie erreicht das Schiff zunächst seinen vorläufigen Liegeplatz im Hansahafen. Es soll ein Wahrzeichen des neuen Deutschen Hafenmuseums werden. Die "Peking" wurde 1911 in Hamburg gebaut. Seit 1974 konnte sie als Museumsschiff in New York besichtigt werden. In den vergangenen drei Jahren wurde das Schiff in Wewelsfleth aufwendig restauriert. 07.09.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend heiter bis wolkig, einzelne Schauer, an der Ostsee freundlich. Temperaturen 16 bis 19 Grad. 07.09.2020 17:45 Uhr 
