# NDR Info Nachrichten vom 06.04.2020:


## Merkel: EU steht vor größter Bewährungsprobe
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel sieht die Europäische Union vor der größten Bewährungsprobe seit ihrer Gründung. Die Corona-Pandemie sei ein symmetrischer Schock, der alle Staaten gleichermaßen betreffe, sagte Merkel nach einer Kabinettssitzung. Ziel müsse es sein, dass Europa gestärkt aus der Krise hervorgehe. Das sogenannte Corona-Kabinett hatte zuvor weitere Beschlüsse gefasst. Für kleinere und mittlere Unternehmen wird ein neues Kreditprogramm aufgelegt. Außerdem sollen Firmen unterstützt werden, die in Deutschland Vorprodukte für dringend benötigte Schutzmasken herstellen wollen. Den Ländern empfiehlt die Bundesregierung, künftig alle Menschen in Quarantäne zu schicken, die nach einem mehrtägigen Auslandsaufenthalt nach Deutschland zurückkehren. Ausgenommen sind Lastwagenfahrer und medizinisches Personal. 06.04.2020 17:45 Uhr 

## Corona: Mehr als 70.000 Tote weltweit
Washington: Auf der ganzen Welt sind offenbar inzwischen mehr als 70.000 Menschen nach einer Infektion mit dem neuartigen Coronavirus gestorben. Das geht aus Daten der amerikanischen Johns-Hopkins-Universität hervor. In Italien starben demnach rund 16.000 Corona-Infizierte, in Spanien mehr als 13.000, in den USA knapp 10.000 und in Frankreich mehr als 8.000. Die Zahl der bestätigten Infektionen stieg den Angaben zufolge weltweit auf etwa 1,3 Millionen. Die Internetseite der Johns-Hopkins-Universität wird regelmäßig mit Daten unterschiedlicher Quellen aktualisiert. Die Infektionszahlen weichen deshalb von den offiziellen Zahlen etwa der Weltgesundheitsorganisation ab. 06.04.2020 17:45 Uhr 

## Österreich lockert Anti-Corona-Maßnahmen
Wien: Im Kampf gegen das Coronavirus zeichnet sich in Österreich eine Trendwende ab. Wie Bundeskanzler Kurz mitteilte, sollen die Maßnahmen zur Eindämmung des Virus nach Ostern schrittweise gelockert werden. Dann dürfen Geschäfte bis zu einer Größe von 400 Quadratmetern sowie Bau- und Gartenmärkte unter Auflagen wieder öffnen. Vom 1. Mai an sollen dann alle anderen Geschäfte, von Mitte Mai an Restaurants und Hotels ihren Betrieb wiederaufnehmen. Die Ausgangsbeschränkungen in Österreich werden allerdings bis Ende April verlängert. Damit ist Österreich eines der ersten europäischen Länder, das im Kampf gegen das Coronavirus seine Maßnahmen nach Ostern wieder etwas lockert. Auch in Dänemark und Tschechien gibt es entsprechende Pläne. 06.04.2020 17:45 Uhr 

## Bahn: Fahrgastzahlen eingebrochen
Berlin: Bei der Deutschen Bahn sind in den vergangenen Wochen die Fahrgastzahlen eingebrochen. Bahnchef Lutz sagte auf einer telefonischen Pressekonferenz, das Reiseaufkommen im Fernverkehr liege aktuell bei 10 bis 15 Prozent des sonst üblichen Niveaus. Im Nahverkehr sind es 15 Prozent. Derzeit fahren noch etwa drei Viertel aller Züge. Eine weitere Reduzierung des Angebots ist laut Lutz nicht angedacht. Gewerkschaften hatten dies gefordert, um Beschäftigte der Bahn zu schützen. 06.04.2020 17:45 Uhr 

## AfD will Spaltungs-Debatte beenden
Berlin: 	Die AfD will die Debatte über eine Spaltung beenden. In einem Beschluss des Parteivorstandes wird die Einheit der Partei betont. Der Vorsitzende Meuthen wird in einer Erklärung mit den Worten zitiert, seine Äußerungen seien ein großer Fehler gewesen, er werde die Diskussion nicht weiter führen. Die Parteispitze sprach sich zudem gegen jegliche Bestrebung aus, die die Einheit der AfD gefährdet. Meuthen hatte vergangene Woche in einem Interview darüber nachgedacht, die AfD in einen "sozial-patriotischen" und einen "freiheitlich-konservativen" Flügel aufzuteilen. Für diesen Vorstoß erntete er aus beiden Lagern Kritik. 06.04.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend sonnig, ganz im Westen ein paar Wolken und trocken. Abendtemperaturen 13 Grad auf Fehmarn bis 23 in Nordhorn. 06.04.2020 17:45 Uhr 
