# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2020:


## Verhaltene Reaktionen auf Pistorius-Vorschlag
Hannover: Niedersachsens Innenminister Pistorius ist mit seinem Vorstoß, eine länderübergreifende Studie zu rassistischen Fahndungsmethoden bei der Polizei zu organisieren, auf verhaltene Reaktionen gestoßen. Die Innenministerin von Schleswig-Holstein, Sütterlin-Waack, sagte, man werde sich die Vorschläge ansehen. Der brandenburgische Ressortchef Stübgen erklärte, für sein Bundesland sehe er nicht die Notwendigkeit für eine solche Studie. Thüringens Innenminister Maier sprach dagegen von einem guten Vorschlag. Eine solche Untersuchung würde der Versachlichung der Debatte dienen. Pistorius sagte auf NDR 2, die Bundesländer sollten eine Studie über rassistische Fahndungsmethoden notfalls ohne den Bund in Auftrag geben. Dadurch könne man das Thema objektivieren. Bundesinnenminister Seehofer lehnt eine solche Untersuchung ab. 17.07.2020 17:15 Uhr 

## EU-Gipfel berät über Finanzhilfen
Brüssel:	Die Staats- und Regierungschefs der EU-Länder beraten seit dem Vormittag über die künftige Finanzausstattung der Gemeinschaft. Dabei geht es um ein 750 Milliarden Euro schweres Hilfspaket zur Ankurbelung der Wirtschaft und um den EU-Haushalt für die Jahre 2021 bis 2027. Zahlreiche Fragen müssen noch geklärt werden. So gibt es unterschiedliche Positionen dazu, ob die Hilfen zur Überwindung der Corona-Krise als Kredite oder als Zuschüsse gewährt werden sollen und wer über die Verteilung der Mittel entscheidet. Bundeskanzlerin Merkel sagte, es sei fraglich, ob es bereits auf diesem Gipfel eine Einigung geben wird. 17.07.2020 17:15 Uhr 

## Caspar erfreut über Urteil zu Datenweitergabe
Hamburg:	Der Datenschutzbeauftragte der Hansestadt, Caspar, hat sich erfreut gezeigt über die Entscheidung des Bundesverfassungsgerichts zur Weitergabe der Daten von Handy- und Internetnutzern. Das Gericht sei seiner Rolle als Wahrer der Grundrechte gerecht geworden, erklärte der bundesweit renommierte Datenschützer. Die Karlsruher Richter haben mehrere Regelungen zum Auskunftsrecht von Behörden als verfassungswidrig eingestuft, weil die Verhältnismäßigkeit nicht gewahrt sei. Mobilfunk- oder Internetanbieter dürfen Vertragsdaten ihrer Kunden wie Rufnummern oder IP-Adressen nur weitergeben, wenn eine konkrete Gefahr oder der Anfangsverdacht einer Straftat vorliegt. Der Gesetzgeber muss die Regelungen bis Ende kommenden Jahres überarbeiten. 17.07.2020 17:15 Uhr 

## Wirecard: Opposition fordert von Scholz Aufklärung
Berlin:      Linke und Grüne fordern von Bundesfinanzminister Scholz Aufklärung darüber, wie er mit Informationen über den Wirecard-Bilanzskandal umgegangen ist. Linken-Chef Riexinger sprach von einer unfassbaren Schlamperei. Der Minister müsse dringend erklären, warum Hinweise auf Unstimmigkeiten bei dem Unternehmen und Probleme in der Aufsichtsarchitektur in seinem Ministerium so lange ignoriert worden seien. Der Grünen-Politiker Bayaz erklärte, es seien noch immer viele Fragen offen. Scholz müsse sich im Finanzausschuss dazu äußern. Sein Ministerium hatte bestätigt, dass Scholz bereits im Februar vorigen Jahres über Vorwürfe der Finanzaufsicht Bafin gegen Wirecard informiert gewesen war. Ein Sprecher sagte, die Aufsichtsbehörde sei dem nachgegangen. Allerdings sei das ganze Ausmaß des Skandals erst zuletzt bekanntgeworden. 17.07.2020 17:15 Uhr 

## Geldbuße wegen unerlaubter Telefonanrufe
Bonn:	Die Bundesnetzagentur hat gegen Mobilfunk-Dienstleister Mobilcom wegen unerlaubter Telefonwerbung ein Bußgeld verhängt. Das Tochterunternehmen von Freenet muss 145.000 Euro zahlen. Es habe Werbeanrufe ausgeführt, ohne dafür die Einwilligung der Kunden zu haben, so die Bonner Behörde. Mobilcom bestreitet den Vorwurf und will Einspruch gegen den Bescheid einlegen. 17.07.2020 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  12.941  Punkten. Das ist ein Plus von  0,5  Prozent. Der Dow Jones:  26.742  Punkte; unverändert. Der Euro kostet einen Dollar  14 23 . 17.07.2020 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Überwiegend sonnig, im Südwesten Niedersachsens sowie im südlichen Mecklenburg-Vorpommern einzelne Schauer. Höchstwerte 18 bis 23 Grad. In der Nacht gering bewölkt und trocken, 15 bis 9 Grad. 17.07.2020 17:15 Uhr 
