# NDR Info Nachrichten vom 05.12.2020:


## Barnier und Frost unterbrechen Handelsgespräche
In die britisch-europäischen Verhandlungen über einen Handelspakt greifen jetzt die Spitzenpolitiker ein. Premierminister Johnson und EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen wollen am Nachmittag über den Stand der Dinge beraten. Die Unterhändler beider Seiten, Frost und Barnier, unterbrachen ihre Gespräche gestern. In einer Erklärung heißt es, die Bedingungen für eine Einigung seien nicht erfüllt. Streitpunkte sind demnach immer noch die Fischereirechte und die künftigen Wettbewerbsbedingungen. Die Briten waren am 31. Januar aus der EU ausgetreten. Bis Ende dieses Jahres gelten noch weitgehend die bisherigen Handelsregeln. Sollte in dieser Zeit kein neuer Handelspakt vereinbart werden, drohen Zölle und weitere Handelshemmnisse. 05.12.2020 11:54 Uhr 

## SPD Sachsen-Anhalt berät über Koalitionsstreit
In Sachsen-Anhalt berät der Parteirat der Landes-SPD über den anhaltenden Koalitionsstreit. Im Mittelpunkt steht dabei die Diskussion um eine Erhöhung des Rundfunkbeitrags. SPD-Fraktionschefin Pähle kündigte auf NDR Info an, mit den Mitgliedern über verschiedene Optionen zu diskutieren. Beispielweise könne der geänderte Rundfunkstaatsvertrag zusammen mit einem Forderungskatalog für die weiteren Verhandlungen beschlossen werden. Pähle rief den Koalitionspartner CDU auf, sich deutlich von der AfD abzugrenzen. Der bisherige Landes-Innenminister Stahlknecht hatte für den Fall eines Scheiterns des Bündnisses mit SPD und Grünen mit einer CDU-Minderheitsregierung gedroht, die von der AfD toleriert werden müsste. Daraufhin entließ  Ministerpräsident Haseloff Stahlknecht; dieser kündigte danach seinen Rücktritt als CDU-Landeschef an. 05.12.2020 11:54 Uhr 

## Zahl der Neuinfektionen höher als vor einer Woche
Die Zahl der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus ist im Vergleich zur Vorwoche gestiegen. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, meldeten die Gesundheitsämter gestern 23.318 neue Fälle. Das sind gut 1.600 Neuinfektionen mehr als vor einer Woche. Etwa 480 weitere Menschen starben im Zusammenhang mit dem Virus. Die sogenannte Reproduktionszahl gibt das RKI derzeit mit 1,0 an. Das bedeutet, dass ein Infizierter im bundesweiten Durchschnitt genau einen weiteren Menschen ansteckt. Der Wert bildet das Infektionsgeschehen vor etwa anderthalb Wochen ab. 05.12.2020 11:54 Uhr 

## Demonstrationsverbot in Bremen bestätigt
Die für heute geplante Großdemonstration der sogenannten "Querdenker"-Bewegung in Bremen bleibt verboten. Das Bundesverfassungsgericht in Karlsruhe lehnte einen Eilantrag der Veranstalter ab. Damit folgten die Richter zwei vorangegangenen Beschlüssen des Bremer Verwaltungs- sowie Oberverwaltungsgerichtes. Die Vorinstanzen hatten ihre Entscheidungen unter anderem mit der hohen zu erwartenden Teilnehmerzahl und einer Gefährdung für die Öffentlichkeit begründet. 05.12.2020 11:54 Uhr 

## Barrikaden im Dannenröder Forst geräumt
Im Dannenröder Forst in Hessen haben Demonstranten erneut Barrikaden errichtet und Pyrotechnik abgebrannt. Nach Angaben der Polizei blockierten sie Not- und Rettungswege eines Logistiklagers. Die Beamten entfernten die Barrikaden - dabei kamen auch Wasserwerfer zum Einsatz. Ob es Verletzte gab, ist nicht bekannt. Seit mehr als einem Jahr wehren sich Umweltschützer gegen Rodungen in dem Waldgebiet in der Nähe von Marburg. Dort soll die Autobahn 49 ausgebaut werden. 05.12.2020 11:54 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachmittags an der Nordsee noch etwas Regen oder Schneeregen. Ansonsten im Verlauf weitgehend trocken und gebietsweise freundlich. Maximal 3 bis 8 Grad. Morgen nach Westen hin Regen oder Schneeregen. Nach Vorpommern hin freundlicher. Höchstwerte 2 bis 11 Grad. Am Montag in Niedersachsen Regen, sonst meist freundlich, 4 bis 10 Grad. Am Dienstag wechselnd bewölkt und trocken bei 2 bis 6 Grad. 05.12.2020 11:54 Uhr 
