# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2020:


## Katholische Kirche entschädigt Missbrauchsopfer
Fulda: Die Opfer von sexuellem Missbrauch in der Katholischen Kirche sollen eine Entschädigung von bis zu 50.000 Euro erhalten. Darauf hat sich die deutsche Bischofskonferenz verständigt. Ihr Vorsitzender, der Limburger Bischof Bätzing, sagte, mit der Summe orientiere sich die Katholische Kirche an den Urteilen staatlicher Gerichte zu Schmerzensgeldern. Betroffene könnten vom 1. Januar an einen Antrag auf Entschädigung stellen. Das gelte auch für diejenigen, die bereits früher Geld erhalten hätten. Bislang gab es in der Katholischen Kirche kein einheitliches Vorgehen bei der Entschädigung von Missbrauchsopfern. Dies hatte zur Folge, dass je nach Ort unterschiedliche Leistungen gezahlt wurden. Opfervertreter wie die Initiative Eckiger Tisch kritisierten, dass sie in die neuen Pläne nicht einbezogen worden seien. Die Entschädigungssumme bezeichneten sie als zu gering. 24.09.2020 18:15 Uhr 

## EU-Kommission: Länder sollen bei Corona gegensteuern
Brüssel: Die EU-Kommission hat mit Blick auf die steigenden Corona-Zahlen alle Mitgliedsstaaten aufgerufen, entschieden zu handeln. Gesundheitskommissarin Kyriakides betonte, dies sei möglicherweise die letzte Chance, eine Wiederholung des Geschehens vom Frühjahr zu vermeiden. In einigen Mitgliedsstaaten sei die Situation bereits schlimmer als im März, warnte die Kommissarin und beklagte zudem die ihrer Überzeugung nach teilweise voreiligen Rücknahmen von Corona-Restriktionen. Sie forderte die EU-Länder auf, beim ersten Anzeichen für einen neuen Ausbruch sofort einzuschreiten. Als Maßnahmen nannte Kyriakides unter anderem eine Ausweitung der Tests, Rückverfolgung von Kontakten und einen besseren Zugang zu Schutzkleidung und Medikamenten. 24.09.2020 18:15 Uhr 

## Reul: Weitere Verdachtsfälle in der NRW-Polizei
Düsseldorf: Nach Bekanntwerden des Skandals um rechtsextreme Chatgruppen in der Polizei in Nordrhein-Westfalen gibt es weitere Verdachtsfälle. Wie Innenminister Reul im Innenausschuss des Düsseldorfer Landtags mitteilte, gehen die Ermittler weiteren 16 Hinweisen auf rechtsradikale oder rassistische Äußerungen in den eigenen Reihen nach. Im Zusammenhang mit den jüngst aufgeflogenen Chatgruppen sei die Zahl der verdächtigen Beamten inzwischen auf 31 gestiegen. Eine Gruppe von 150 Sonderermittlern werte nach wie vor umfangreiches Datenmaterial aus, so Reul. Insgesamt seien seit 2017 in NRW mehr als 100 Fälle einer rechtsextremen Gesinnung von Polizisten registriert worden. 24.09.2020 18:15 Uhr 

## Anklage gegen Winterkorn wegen Marktmanipulation
Braunschweig: Der frühere VW-Konzernchef Winterkorn muss sich auch wegen des Vorwurfs der Marktmanipulation vor Gericht verantworten. Das Landgericht Braunschweig hat die Anklage gegen den 73-Jährigen ohne Änderungen zugelassen. Die Staatsanwaltschaft wirft Winterkorn vor, Informationen über den Abgas-Skandal absichtlich zurückgehalten zu haben. Auch die Anleger seien nicht rechtzeitig informiert worden. Die Anklage wegen Betrugsverdachts hatte das Gericht bereits Anfang September zugelassen. Winterkorn weist die Vorwürfe zurück. 24.09.2020 18:15 Uhr 

## Modehersteller Gerhard Weber gestorben
Halle:		Gerhard Weber, der Gründer des Modeherstellers Gerry Weber, ist tot. Wie das Unternehmen mitteilte, starb er im Alter von 79 Jahren. Weber hatte den Konzern in Halle in Westfalen 1973 gegründet und über Jahrzehnte den Stil der Mode geprägt. Im Zuge einer Neuaufstellung schied Weber im vergangenen Jahr aus dem Konzern aus. 24.09.2020 18:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 12.607 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.850 Punkte. Plus 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 63. 24.09.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend sonnige Abschnitte, daneben auch Wolken und meist trocken. Abendtemperaturen 15 bis 19 Grad. An der Nordsee starke bis stürmische Böen. 24.09.2020 18:15 Uhr 
