# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2020:


## Bayern München zum 30. Mal Deutscher Meister
Bremen: Der FC Bayern München ist zum 30. Mal Deutscher Meister. Die Mannschaft von Trainer Hansi Flick gewann bei Werder Bremen mit 1:0. Damit ist die Meisterschaft bereits am 32. Spieltag der Fußball-Bundesliga entschieden. Außerdem steht Paderborn nach einer 0:1-Niederlage bei Union Berlin als erster Absteiger fest. Borussia Mönchengladbach hat gegen den VfL Wolfsburg mit 3:0 gewonnen und steht in der Tabelle zumindest für eine Nacht auf Platz 4. Die Wolfsburger bleiben Sechste, müssen aber um die Qualifikation für die Europa League bangen. Freiburg setzte sich gegen Hertha BSC mit 2:1 durch. 16.06.2020 22:30 Uhr 

## Corona-Warn-App mit einer Million Downloads
Berlin: Bis zum frühen Abend haben bereits mehr als eine Million Menschen die deutsche Corona-Warn-App heruntergeladen. Die Anwendung steht seit heute früh bereit. Bei ihrer Vorstellung sagte Gesundheitsminister Spahn, die App sei ein wichtiges Werkzeug zur Eindämmung der Pandemie. Die Corona-Regeln müssten aber weiter eingehalten werden. Die Warn-App soll für den Nutzer anonym, freiwillig und kostenlos sein. Laut Digitalverband Bitkom wird ihre Nutzung nicht auf das Datenvolumen der Mobilfunkkunden angerechnet. Der Präsident des Robert-Koch-Instituts, Wieler, sagte, die App könne die lokalen Gesundheitsämter bei der Nachverfolgung der Infektionsketten unterstützen. Falls sich ein Nutzer in der Nähe eines Erkrankten aufgehalten hat, wird er durch die App anonym gewarnt. 16.06.2020 22:30 Uhr 

## Schwesig verteidigt Corona-Maßnahmen
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat die restriktiven Maßnahmen der Landesregierung zur Eindämmung der Corona-Pandemie verteidigt. Konsequentes Handeln gleich am Anfang und die Mithilfe der Bevölkerung hätten dafür gesorgt, die Welle zu stoppen, sagte die SPD-Politikerin im NDR-Fernsehen. Mecklenburg-Vorpommerns Innenminister Caffier von der CDU räumte in der NDR-Diskussion auch Fehler ein. Für die Pandemie habe es keine Blaupause gegeben. Nach Ansicht von AfD-Landeschef Holm waren die Corona-Maßnahmen übertrieben. Mecklenburg-Vorpommern sei eines der Beispiele dafür, dass die Einschränkungen nicht notwendig gewesen wären. Lob für die Landesregierung kommt dagegen von der Linken. Die Vorsitzende der Landtagsfraktion, Oldenburg erklärte, das vorausschauende Handeln habe zu den geringen Fallzahlen geführt. 16.06.2020 22:30 Uhr 

## Prozess um Mord an Walter Lübcke gestartet
Frankfurt am Main: Vor dem Oberlandesgericht hat der Prozess gegen den mutmaßlichen Mörder des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke und einen Komplizen begonnen. Die Bundesanwaltschaft wirft ihnen vor, aus rechtsradikaler und fremdenfeindlicher Gesinnung gehandelt zu haben. Der mutmaßliche Haupttäter Stephan E. soll den CDU-Politiker vor einem Jahr auf dessen Terrasse erschossen haben. Lübcke hatte sich für die Aufnahme von Bürgerkriegsflüchtlingen eingesetzt. Bis Ende Oktober sind zunächst 32 Verhandlungstage angesetzt. 16.06.2020 22:30 Uhr 

## Amthor verlässt angeblich Amri-U-Ausschuss
Berlin: Der CDU-Politiker Amthor zieht sich nach Lobbyismusvorwürfen offenbar aus dem Untersuchungsausschuss des Bundestags zum Terroranschlag auf dem Berliner Breitscheidplatz zurück. Die Deutsche Presse-Agentur und die "Neue Osnabrücker Zeitung" wollen von dem Rückzug aus Unionskreisen erfahren haben. Amthor steht in der Kritik, weil er sich bei der Bundesregierung für das US-Unternehmen Augustus Intelligence eingesetzt hatte, mit dem auch Ex-Verfassungsschutzchef Maaßen in Verbindung gebracht wird. Grünen-Chef Habeck hatte gestern den Abzug Amthors aus dem Amri-Untersuchungsausschuss gefordert, weil dort unter anderem Maaßen befragt werden soll. 16.06.2020 22:30 Uhr 

## HSV nur unentschieden, Bielefeld steigt auf
Noch einmal zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV gegen den Tabellen-14. VfL Osnabrück nur 1:1 gespielt. Trotzdem bleibt die Mannschaft von Trainer Dieter Hecking zunächst auf dem zweiten Platz hinter Tabellenführer Bielefeld, der vorzeitig als erster Aufsteiger feststeht. Außerdem spielten in der 2. Liga: Greuther Fürth - Heidenheim 0:0
und
Wiesbaden - Nürnberg 0:6. In der 3. Liga hat Braunschweig in Ingolstadt 0:0 gespielt. 16.06.2020 22:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts meist klar und trocken, südlich des Mittellandkanals noch einzelne Schauer. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Morgen viel Sonne, vom Emsland bis zum Harz mehr Wolken und einzelne Schauer oder Gewitter, 20 Grad auf Juist, bis 28 Grad in Ludwigslust. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag zunächst sonnig, später Quellwolken, Schauer oder Gewitter, 20 bis 27 Grad. Am Freitag
oft stark bewölkt und teils kräftige Schauer bei 19 bis 24 Grad. 16.06.2020 22:30 Uhr 
