# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2020:


## Kontaktsperren bleiben auch über Ostern
Berlin:    Bürger in Deutschland sind im Kampf gegen die Ausbreitung des Coronavirus aufgefordert, die bereits geltenden weitgehenden Kontaktsperren auch über Ostern einzuhalten. Einem Beschluss von Bund und Ländern zufolge sollen die Kontakte zu anderen Menschen bis mindestens 19. April auf ein absolutes Minimum reduziert werden. Kanzlerin Merkel sagte nach einer Schaltkonferenz mit den Ministerpräsidenten, die Menschen in Deutschland sollten generell auf private Reisen und Besuche - auch von Verwandten über Ostern - verzichten. Eine Pandemie kenne keine Feiertage, so Merkel. Man sei von dem, was erreicht werden müsse, noch weit entfernt. Für eine Lockerung der bestehenden Auflagen ist es nach ihren Worten noch zu früh. Die Lage werde nach Ostern neu bewertet. 01.04.2020 21:00 Uhr 

## WHO prüft Nutzen von Mundschutz
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation prüft, ob das Tragen von Mundschutz in der allgemeinen Öffentlichkeit die Ausbreitung des Coronavirus eindämmen kann. Die WHO werde dazu alle verfügbaren Informationen zusammentragen und dann abwägen, kündigte der Chef der UN-Organisation, Tedros, an. Bislang war die Haltung der WHO, dass Mundschutz nur für Kranke und deren Pfleger sinnvoll sei. In Österreich haben Supermärkte heute damit begonnen, Schutzmasken an ihre Kunden zu verteilen. Dort tritt am Montag eine Maskenpflicht beim Einkaufen in Kraft. Die deutsche Bundesregierung sieht bislang keine Notwendigkeit für eine solche Verpflichtung. 01.04.2020 21:00 Uhr 

## 187.000 Deutsche wieder zu Hause
Berlin: Die Bundesregierung hat inzwischen 187.000 im Ausland gestrandete Deutsche wieder nach Hause geholt. Etwa 13.000 sitzen nach wie vor in verschiedenen Ländern fest. Außenminister Maas teilte mit, man kämpfe weiter für jeden einzelnen Flug. Besonders schwierig gestaltet sich die Rückkehr von rund 12.000 Bundesbürgern aus Neuseeland. Die Regierung in Wellington hatte geplante Flüge kurzfristig abgesagt. Aus dem Auswärtigen Amt in Berlin hieß es, man stehe in engem Kontakt mit den neuseeländischen Behörden. Möglicherweise zeichne sich morgen eine Lösung ab. 01.04.2020 21:00 Uhr 

## Weitere Corona-Tote in Wolfsburger Pflegeheim
Wolfsburg: In dem von der Corona-Pandemie besonders betroffenen Pflegeheim in der Stadt sind mittlerweile 22 Menschen nach einer Infektion mit dem Virus gestorben. In den vergangenen 24 Stunden seien vier weitere Opfer hinzugekommen, sagte eine Sprecherin der Diakonie Wolfsburg, der Betreiberin der Einrichtung. Es gebe aber auch gute Nachrichten: Vier Bewohner seien auf dem Weg der Besserung. Die Regierung in Niedersachsen hat für alle Pflegeheime im Land inzwischen einen Aufnahmestopp verhängt. Gesundheitsministerin Reimann erklärte, Ausnahmen seien nur möglich, wenn die Einrichtung eine strikte 14-tägige Quarantäne garantieren könne. 01.04.2020 21:00 Uhr 

## PEN-Zentrum: Buchhandlungen wieder öffnen
Darmstadt: Die deutsche Schriftstellervereinigung PEN-Zentrum fordert, Buchhandlungen und Bibliotheken trotz Corona-Krise wieder öffnen zu lassen. Der Zugang zu Büchern und damit zu Wissen und Information dürfe in einer freiheitlichen Demokratie unter keinen Umständen eingeschränkt werden, sagte PEN-Vizepräsident Nestmeyer. Das nötige Abstand-Halten, um eine Übertragung des Virus zu verhindern, könne beim Verkauf in der Buchhandlung problemlos eingehalten werden. Außerdem sei gerade in Zeiten von Schulschließungen die beratende Funktion des Buchhandels für Eltern unverzichtbar. 01.04.2020 21:00 Uhr 

## Tornado zurück in Jagel
Jagel: Nach vier Jahren ist der Einsatz zur Luftüberwachung in Syrien und Irak für Tornado-Aufklärungsflugzeuge des Stützpunkts in Schleswig-Holstein zu Ende. Ein in Jordanien gestarteter Jet der Bundeswehr landete am Abend in Jagel. Die Maschinen sollten den Kampf gegen die Terrororganisation Islamischer Staat unterstützen. Der Bundestag hatte in der vergangenen Woche ein geändertes Mandat für den Einsatz beschlossen. Es sieht keine weiteren Missionen von Tornado-Aufklärungsflugzeugen vor. 01.04.2020 21:00 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 9.545 Punkten. Das ist ein Minus von 3,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 21.055 Punkte. Minus 3,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 33. 01.04.2020 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	4  15  22  39  46  48
Superzahl:			6 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 01.04.2020 21:00 Uhr 

## Das Wetter
Nachts an Nord- und Ostsee etwas Niederschlag, verbreitet bleibt es trocken, Tiefstwerte von 6 Grad in Friedrichstadt, bis minus 1 Grad in Hann. Münden. 01.04.2020 21:00 Uhr 
