# NDR Info Nachrichten vom 23.02.2020:


## Hamburg hat gewählt
Hamburg: In der Hansestadt ist eine neue Bürgerschaft gewählt worden. Soeben haben die Wahllokale geschlossen. Hier die Prognose von Infratest Dimap: SPD 37,5 Prozent - minus 8,1, CDU   	11,5 Prozent - minus 4,4,
Grüne 	25,5 Prozent - plus 13,2,
Linke 	  9,0 Prozent - plus 0,5,
FDP 5,0 Prozent - minus 2,4, AfD   	  4,7 Prozent - minus  1,4. In den vergangenen fünf Jahren hat in Hamburg eine rot-grüne Koalition regiert. Der Erste Bürgermeister Tschentscher kann nach dieser Prognose das Bündnis fortsetzen. Die Wahlbeteiligung lag bereits um 16 Uhr mit 57 Prozent höher als bei der Bürgerschaftswahl 2015. 23.02.2020 18:00 Uhr 

## Corona-Virus: Karneval in Venedig gestoppt
Venedig:	Die norditalienische Stadt hat ihren berühmten Karneval gestoppt, um eine Ausbreitung des Corona-Virus zu verhindern. Nach Angaben des Präsidenten der Region Venetien, Zaia, fallen die Veranstaltungen morgen und übermorgen aus. Außerdem bleiben Schulen, Kitas und Museen geschlossen. Ähnlich ist die Lage in der Lombardei. Die Zahl der Infizierten ist in Italien auf mehr als 130 gestiegen. Die Regierung ließ deshalb elf Gemeinden in Norditalien abriegeln. Von der Quarantäne sind etwa 50.000 Menschen betroffen. Die Türkei hat aus Sorge vor dem Virus die Grenze zum Iran geschlossen. Im Iran sind bis jetzt acht Menschen an der Lungenkrankheit gestorben. Nur in China, wo das Virus ausgebrochen war, hat es bis jetzt mehr Tote gegeben. 23.02.2020 18:00 Uhr 

## Thüringen: Ramelow kritisiert Bundes-CDU
Erfurt: In Thüringen muss sich die CDU schon bald einen neuen Landeschef suchen. Der amtierende Vorsitzende Mohring sagte in einem Interview, er werde bereits Anfang März nicht nur den Fraktionsvorsitz abgeben, sondern auch die Führung des CDU-Landesverbandes. Ursprünglich war der Schritt für Mai vorgesehen. Zur Begründung verwies Mohring auf den Kompromiss der Partei mit Linken, SPD und Grünen. Der frühere Ministerpräsident Ramelow von der Linken kritisierte unterdessen die Bundes-CDU. Es gebe keine Vereinbarung mit der CDU-Fraktion im Erfurter Landtag, ihm bei der neuerlichen Ministerpräsidentenwahl zu einer Mehrheit zu verhelfen. In Berlin hätten sich gestern Leute geäußert, die wohl die heutige Wahl in Hamburg im Blick gehabt hätten, sagte Ramelow der Deutschen Presseagentur. 23.02.2020 18:00 Uhr 

## Trauermarsch in Hanau
Hanau: In der hessischen Stadt haben erneut Tausende gegen Rassismus und Rechtsextremismus demonstriert. Nach Angaben der Polizei beteiligten am Nachmittag etwa 10.000 Menschen an einer Kundgebung und einem Trauerzug. Sie erinnerten damit an die Opfer des offenbar rassistisch motivierten Anschlags vom vergangenen Mittwoch. Dabei hatte ein 43-Jähriger neun Menschen mit ausländischen Wurzeln erschossen. Später fand die Polizei die Leichen des mutmaßlichen Täters und seiner Mutter. 23.02.2020 18:00 Uhr 

## Bundesliga: Leverkusen besiegt Augsburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayer Leverkusen 2:0 gegen Augsburg gewonnen. In der zweiten Liga verlor Hannover 96 in Bielefeld mit 0:1. Dadurch hat die Arminia ihre Tabellenführung ausgebaut. Hannover steht weiter auf Rang 14. Außerdem spielten:
Nürnberg - Darmstadt 1:2 und
Sandhausen - Karlsruhe 0:2. In der Handball-Bundesliga hat Meister Flensburg-Handewitt Wetzlar mit 31:28 besiegt. Hannover-Burgdorf verlor beim Bergischen HC 27:28. 23.02.2020 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Abend vielerorts bedeckt und vor allem im Süden regnerisch, im Norden von der Nordsee her Auflockerungen und öfter trocken, Abendtemperaturen 4 bis 8 Grad. Stürmische Böen, an den Küsten sowie im Südosten Niedersachsens Sturmböen aus West bis Nordwest. In der Nacht abklingende Regen-, teils Graupelschauer und Auflockerungen. Tiefstwerte 4 bis 1 Grad. Anfangs noch stürmisch, später nachlassender Wind. Morgen anfangs sonnig, im Verlauf dichte Wolken und aufkommender Regen, Temperaturen 6 bis 11 Grad. Am Abend starke bis stürmische Böen. 23.02.2020 18:00 Uhr 
