# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2020:


## Steinmeier würdigt Polizei-Einsatz vor Reichstag
Berlin: Nach der Besetzung der Reichstagstreppe durch rechtsextreme Demonstranten ermittelt die Polizei wegen Landfriedensbruch. Wie ein Sprecher mitteilte kommen möglicherweise noch andere Delikte hinzu. So sei etwa unklar, ob die Demonstranten versucht hätten, mit Gewalt in den Bundestag einzudringen oder das Gebäude zu beschädigen. Bundespräsident Steinmeier und die Regierung verurteilten die Ausschreitungen vom Wochenende. Reichsflaggen vor dem frei gewählten deutschen Parlament seien verabscheuungswürdig, sagte Steinmeier. Er bedankte sich bei den Polizisten, die das Gebäude beschützt hatten. Ähnlich äußerte sich Regierungssprecher Seibert. 31.08.2020 21:30 Uhr 

## Anti-Corona-Demos: WHO mahnt Regierungen zu Besonnenheit
Genf:	Die Weltgesundheitsorganisation hat die Regierungen dazu aufgerufen, auf Demonstrationen gegen staatliche Corona-Maßnahmen mit Besonnenheit zu reagieren. WHO-Experte Ryan mahnte, es sei wichtig, in einen Dialog einzutreten, da es gerade jetzt darauf ankomme, nicht noch mehr Spaltung in der Gesellschaft zu befördern. Er betonte, Ausnahmesituation wie die Corona-Krise erzeugten immer starke Gefühle und Reaktionen. Natürlich sei es aber auch ein Gebot, dass die Proteste in einer sicheren Art und Weise abliefen, die das Risiko einer Übertragung nicht erhöhe. 31.08.2020 21:30 Uhr 

## Gesetzentwurf zu sexualisierter Gewalt
Berlin: Sexualisierte Gewalt gegen Kinder soll in Deutschland in Zukunft härter bestraft werden. Das Bundesjustizministerium hat heute einen entsprechenden Gesetzentwurf vorgelegt. Taten wie Kindesmissbrauch sollen demnach künftig immer als Verbrechen eingestuft werden. Die Mindeststrafe liegt bei einem Jahr Haft, die Höchststrafe bei 15 Jahren. Auch der Besitz und die Verbreitung von kinderpornografischen Bildern gilt künftig als Verbrechen. Außerdem sieht der Gesetzentwurf vor, dass zusätzlich mehr für die Prävention unternommen und die Justizbehörden besser qualifiziert werden. Im Bereich der Strafverfolgung sollen unter anderem Online-Durchsuchungen und die Anordnung von Untersuchungshaft erleichtert werden. 31.08.2020 21:30 Uhr 

## Corona-Krise lässt Inflation bei null stagnieren
Wiesbaden:      Die Folgen der Corona-Krise drücken weiter auf die Inflation in Deutschland. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, lag die Teuerung im August im Jahresvergleich bei null Prozent. Demnach wirkte sich vor allem der niedrigere Satz bei der Mehrwertsteuer dämpfend auf die Inflation aus. Abgeschwächt hat sich laut Statistik der Preisauftrieb bei Nahrungsmitteln. Sie verteuerten sich um nur noch 0,7 Prozent. 31.08.2020 21:30 Uhr 

## Hamas verkündet neue Waffenruhe
Gaza: Nach intensiver Vermittlung Katars hat die im Gazastreifen herrschende Hamas eine neue Waffenruhe mit Israel verkündet. Man habe sich auf eine Deeskalation geeinigt, teilten die Islamisten mit. Von israelischer Seite gab es dafür zunächst keine offizielle Bestätigung. Nach palästinensischen Medienberichten war ein katarische Unterhändler zuletzt zwischen dem Gazastreifen und Israel hin- und hergependelt, um eine neue Waffenruhe auszuhandeln. Auch ägyptische Vermittler waren demnach beteiligt. Israel hatte zuletzt neue Beschränkungen verhängt und etwa die Einfuhr von Treibstoff in das Küstengebiet gestoppt sowie die Fischereizone vor dem Gazastreifen gesperrt. 31.08.2020 21:30 Uhr 

## Amazon will testweisen Drohnen-Lieferbetrieb starten
Seattle: Der Onlinehändler Amazon will in den USA mit der testweisen Zustellung von Käufen mit Hilfe von Lieferdrohnen beginnen. Wie das Unternehmen mitteilte, hatte die Luftverkehrsbehörde FAA den Fluggeräten zuvor die dafür nötige Zertifizierung erteilt. Bis Lieferungen per Drohne regulär zum Alltag gehörten, werde es allerdings noch dauern, hieß es. Amazon hatte bereits 2013 eine erste Lieferdrohne vorgestellt. Später folgten weitere Modelle. Das aktuelle Gerät kann gut 24 Kilometer weit fliegen und bis zu 2,3 Kilogramm befördern. 31.08.2020 21:30 Uhr 

## DFB: Pokalspiele vor Zuschauern möglich
Zum Sport: Die Spiele im DFB-Pokal sollen künftig wieder vor Zuschauern ausgetragen werden. Das Präsidium des Deutschen Fußball-Bundes hat eine entsprechende Änderung seiner Bestimmungen beschlossen. Ob überhaupt Zuschauer in die Stadien gelassen werden und wenn ja wieviele, entscheiden die örtlichen Gesundheitsbehörden je nach Corona-Lage. Fest steht nur, dass Fans der Gastmannschaften bis zum Jahresende von den Pokalspielen ausgeschlossen bleiben. 31.08.2020 21:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist wechselhaft, stellenweise kurze Schauer möglich. Temperaturen 17 bis 20 Grad. Nachts meist trocken, in Südniedersachsen einzelne Schauer, örtlich Nebel,  Tiefstwerte um 10 Grad. Morgen zeitweise sonnig, im Harz und in Vorpommern kurze Regenschauer. 17 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Osten zeitweise Schauer, im Nordwesten freundlicher und trocken, Temperaturen um 19 Grad. 31.08.2020 21:30 Uhr 
