# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2020:


## Kontakte bleiben bis 29. Juni eingeschränkt
Berlin: In Deutschland werden die Kontaktbeschränkungen bis Ende Juni verlängert. Bund und Länder einigten sich auf den 29. Juni. Zudem können die Länder den Aufenthalt im öffentlichen Raum ab dem 6. Juni mit bis zu zehn Personen oder den Angehörigen zweier Hausstände gestatten. Den Ländern soll auch die Möglichkeit gegeben werden, je nach Infektionsgeschehen bei der strengeren Regelung zu bleiben. Thüringen geht jedoch weiter einen Sonderweg. Das Land stimmte den Vorschlägen des Bundes demnach zwar zu. Der Freistaat will aber weiterreichende Regelungen beschließen, sofern dies das Infektionsgeschehen zulässt. 27.05.2020 00:00 Uhr 

## Hamburg öffnet Freibäder und Fitness-Studios
Hamburg: In der Hansestadt werden die Corona-Schutzmaßnahmen in den kommenden Tagen weiter gelockert. Der Senat beschloss die Öffnung von Kinos, Freibädern, Fitness-Studios und Sporthallen. Zudem können ab dem 4. Juni weitere Kinder wieder die Kita besuchen. Das gilt für Viereinhalbjährige und Geschwisterkinder. Voraussetzung ist, dass die Infektionszahlen in Hamburg niedrig bleiben und Abstands- sowie Hygieneregeln eingehalten werden. Auch andere Bundesländer beschlossen weitere Lockerungen. So dürfen sich in Sachsen-Anhalt in Kürze wieder bis zu zehn Menschen im privaten Umfeld treffen. In Baden-Württemberg sind ab Juni wieder öffentliche Veranstaltungen mit bis zu 100 Teilnehmern erlaubt. 27.05.2020 00:00 Uhr 

## Reisewarnung: CSU protestiert gegen Aufhebung
Berlin: Das Bundeskabinett wird sich heute wohl doch nicht mit der Aufhebung der weltweiten Reisewarnung beschäftigen. Nach Informationen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" hat die CSU gegen eine rasche Lockerung protestiert. Vor allem Bayerns Ministerpräsident Söder habe Bedenken geltend gemacht, heißt es. Nun solle sich das Kabinett am 3. Juni mit dem Thema befassen. Außenminister Maas will die seit Mitte März geltende weltweite Reisewarnung für Touristen am 15. Juni für insgesamt 31 europäische Staaten aufheben. Stattdessen soll es dann Hinweise zu einzelnen Ländern geben. Neben den 26 EU-Staaten gehören dazu Großbritannien, Norwegen, Island, die Schweiz und Liechtenstein. 27.05.2020 00:00 Uhr 

## Spahns Appell: Erkrankte müssen zum Arzt
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat erkrankte Menschen aufgefordert, nicht auf einen Arztbesuch zu verzichten. Dem ARD-Hauptstadtstudio sagte er, er sei sehr besorgt über den starken Rückgang von Terminen bei Fachärzten. Gerade chronisch und akut Erkrankte brauchten einen Arzt oder einen Besuch in einer Klinik, so der CDU-Politiker. Er könne nachvollziehen, dass die Unsicherheit über Infektions-Risiken zu Anfang der Corona-Pandemie groß gewesen sei. Inzwischen sind die Risiken aber nach den Worten Spahns minimiert. Einer bundesweiten Umfrage des NDR zufolge ist die Zahl der Termine bei Fachärzten seit Beginn der Pandemie je nach Fachrichtung um bis zu 80 Prozent zurückgegangen. 27.05.2020 00:00 Uhr 

## BVerfG: Betriebsrenten gerecht aufteilen
Karlsruhe: 	Die Art und Weise, wie Betriebsrenten bei einer Scheidung zwischen den Eheleuten aufgeteilt werden, verstößt nicht gegen das Grundgesetz. Das hat das Bundesverfassungsgericht entschieden. Die Richter betonten aber, Familiengerichte müssten darauf achten, dass vor allem Frauen bei der Berechnung ihrer Ansprüche nicht systematisch benachteiligt werden. Lässt sich ein Paar scheiden, werden die Rentenansprüche prinzipiell miteinander verrechnet. Das nennt sich Versorgungsausgleich. Bei den Betriebsrenten erhält die Frau ihren Anteil aber nicht automatisch vom Versorgungsträger ihres Ex-Mannes. 27.05.2020 00:00 Uhr 

## Maas: 55 Mio Euro für Venezuela-Flüchtlinge
Brüssel: Bei einer internationalen Geberkonferenz für die Betroffenen der politischen Krise in Venezuela hat die Bundesregierung weitere 22 Millionen Euro zugesagt. Bundesaußenminister Maas sagte, damit erhöhe Deutschland seinen Beitrag in diesem Jahr auf insgesamt 55 Millionen Euro. Mit dem Geld sollten die am schwersten betroffenen Länder in der Region um Venezuela unterstützt werden, so der SPD-Politiker. Insgesamt sicherten die Geberländer mehr als 2,5 Milliarden Euro zu. Die EU und Spanien hatten die Initiative gestartet. 27.05.2020 00:00 Uhr 

## Titelrennen: Bayern München zieht davon
zum Sport:   Bayern München hat seine Tabellenführung in der Fußball-Bundesliga mit einem Auswärtssieg ausgebaut. Bei Borussia Dortmund gewannen die Münchner mit 1:0. Damit haben die Bayern jetzt sieben Punkte Vorsprung vor den Westfalen auf Platz auf zwei. Auch der VfL Wolfsburg gewann auswärts. Die Niedersachsen siegten mit 4:1 in Leverkusen. Die weiteren Resultate:
Bremen - Mönchengladbach 0:0
und       Frankfurt - Freiburg 3:3. 27.05.2020 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist locker bewölkt, aber trocken. Stellenweise Nebel möglich. Tiefstwerte 12 bis 5 Grad. Am Tage wechselnd, teils länger stark bewölkt, aber weitgehend trocken. Am Nachmittag von der Nordsee her wieder vermehrt Sonne. Höchstwerte 15 Grad auf Sylt bis 23 Grad in Holzminden. Die weiteren Aussichten:
Am Donnerstag vielfach sonnig, im Verlauf Wolken, aber trocken, 14 bis 20 Grad. 27.05.2020 00:00 Uhr 
