# NDR Info Nachrichten vom 31.12.2020:


## Weg für Brexit-Handelspakt ist frei
Der Weg für den Brexit-Handelspakt zwischen Großbritannien und der EU ist frei. Königin Elisabeth II. hat das Ratifizierungsgesetz in der Nacht in Kraft gesetzt. Zuvor hatten beide Kammern des Parlaments, das Unter- und das Oberhaus, dem Vertrag zugestimmt. Er regelt die wirtschaftlichen Beziehungen zwischen beiden Seiten. Mit dem Abkommen wird ein harter wirtschaftlicher Bruch vermieden, wenn Großbritannien in der kommenden Nacht aus dem EU-Binnenmarkt und der Zollunion austritt. Der Brexit-Handelspakt war bereits gestern Morgen von EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen und Ratspräsident Michel unterzeichnet worden und dann nach London gebracht worden, wo der britische Premierminister Johnson das Dokument signierte. 31.12.2020 03:33 Uhr 

## Corona: Merkel stimmt Bürger auf schwere Zeit ein
Bundeskanzlerin Merkel hat die Bürgerinnen und Bürger auf weitere Belastungen in der Corona-Krise eingestimmt. Der Winter sei und bleibe hart, betonte Merkel in ihrer Neujahrsansprache. Die Corona-Pandemie sei eine politische, soziale und ökonomische Jahrhundertaufgabe sowie eine historische Krise, die allen viel und manchen zu viel auferlegt habe. Merkel erinnerte an die Opfer und bat bei aller Hoffnung aufgrund der Impfungen weiter um Geduld und Ausdauer. Die Neujahrsansprache wird am Silvesterabend unter anderem in der ARD ausgestrahlt. 31.12.2020 03:33 Uhr 

## Kritik an Verteilung der Impfstoffe
Die Bundesregierung hat auf die Kritik einiger Bundesländer an der Verteilung der Impfstoffe reagiert. Die nächste Lieferung soll um drei Tage vorgezogen werden und nun doch schon am 8. Januar kommen. Bundesgesundheitsminister Spahn warb um Verständnis für die organisatorischen Schwierigkeiten. Insgesamt nannte er den Impfstart in Deutschland gelungen. Aus den Bundesländern kommt dagegen Kritik. Der bayerische Gesundheitsstaatssekretär Holtschek nannte die Informationspolitik des Bundes stark verbesserungswürdig. Die Berliner Gesundheitssenatorin Kalayci zeigte sich im RBB enttäuscht über die Liefergeschwindigkeit. Sie habe sich dem Impfstart anders vorgestellt, dass es schneller gehe, so Kalayci. Laut Robert-Koch-Institut wurden in den ersten drei Tagen mehr als 78.000 Menschen gegen das Corona-Virus geimpft. 31.12.2020 03:33 Uhr 

## Bosnien: Keine Verlegung von obdachlosen Flüchtlingen 
Im Nordwesten Bosniens ist die Verlegung von mehreren hundert obdachlosen Migranten aus dem abgebrannten Aufnahmelager Lipa in ein Ersatzquartier gescheitert. Sie sollten eigentlich in eine Kaserne im Landesinneren gebracht werden. Dort gab es aber heftige Proteste von Politikern und Anwohnern. Deswegen wurde die Abreise der rund 500 Migranten gestern Nachmittag gestoppt. Sie blieben unter freiem Himmel und sich selbst überlassen zurück. 31.12.2020 03:33 Uhr 

## Neue US-Sonderzölle für deutsche Produkte
Im Streit zwischen den USA und der EU über Subventionen für die Luftfahrtindustrie hat Washington weitere Sonderzölle auf Produkte aus Deutschland und Frankreich angekündigt. Betroffen sind neben Flugzeugbauteilen aus beiden Ländern auch bestimmte Weine, Cognacs und andere alkoholische Getränke. Hintergrund ist ein Streit über staatliche Hilfen für Airbus wie auch für den Rivalen Boeing. Beide Seiten werfen sich vor, ihren jeweiligen Flugzeugbauer rechtswidrig zu unterstützen. 31.12.2020 03:33 Uhr 

## Nashville: Polizei hatte Hinweis auf Bombenbauer
Nach der verheerenden Explosion in der US-Stadt Nashville gerät die Polizei in Erklärungsnot. Sie hat offenbar schon vor mehr als einem Jahr Hinweise auf eine mögliche Gefährdung durch den Tatverdächtigen bekommen. Laut einem Polizeibericht gab seine damalige Freundin an, dass der Mann in seinem Wohnmobil Bomben baue. Der Verdacht sei aber nicht ausreichend gewesen, hieß es. Der 63-Jährige hatte vor knapp einer Woche das Wohnmobil in die Luft gesprengt und war dabei ums Leben gekommen. Soweit die Meldungen. 31.12.2020 03:33 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nach Westen und Norden hin Regen oder Schneeregen, im Bergland Schnee. Im Süden und Osten oft trocken. Tiefstwerte plus 4 bis minus 8 Grad. Am Tag zeitweise Regen, Schneeregen oder Schnee, teils mit Glätte. Von Bayern bis nach Brandenburg auch heitere Phasen. Höchstwerte Minus 1 bis plus 6 Grad. An Neujahr wolkig, im Südosten Niederschläge, minus 2 bis plus 4 Grad. 31.12.2020 03:33 Uhr 
