# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2020:


## Fleischbranche: Gesetzesreform im Sommer
Berlin: Nach dem massenhaften Corona-Ausbruch in einem Schlachtbetrieb in Nordrhein-Westfalen sieht Bundesarbeitsminister Heil dringenden Handlungsbedarf. Heil sagte, im Sommer wolle er ein Gesetz vorlegen, das eine digitale Erfassung der Arbeitszeit in der Fleischindustrie vorschreibt. Zudem strebe er an, Werkverträge in der Branche zu untersagen. Damit solle die Verantwortung für gute Bedingungen bei der Arbeit, aber auch in Unterkünften und Transporten klar werden. Die Meldungen aus dem Schlachtbetrieb der Firma Tönnies in Rheda-Wiedenbrück nannte der SPD-Politiker schockierend. Bis jetzt wurden dort mehr als 730 Infizierte registriert. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet korrigierte nach Kritik von mehreren Seiten seine Äußerung, das Coronavirus sei in den Tönnies-Schlachthof geraten, weil Rumänen und Bulgaren da eingereist seien. Lascht sagte, Menschen gleich welcher Herkunft irgendeine Schuld am Virus zu geben, verbiete sich. 19.06.2020 00:00 Uhr 

## Schule nach den Sommerferien ohne Abstandsregel
Berlin: Alle Schüler sollen nach den Sommerferien wieder wie gewohnt zum Unterricht gehen. Darauf haben sich die Kultusminister der Länder in einer Schaltkonferenz verständigt. Zur Gewährleistung des Rechts auf Bildung werde ein regulärer Schulbetrieb im Klassenverband oder in einer festen Lerngruppe angestrebt, heißt es in einem gemeinsamen Beschluss. Die Abstandsregelung von 1,5 Metern müsse hierfür entfallen, sofern es das Infektionsgeschehen zulasse. Die Präsidentin der Kultusministerkonferenz, Hubig, sagte, solche harten Schritte wie jetzt im Kreis Gütersloh sollten künftig nur das letzte Mittel sein. Wegen der vielen Infektionen beim Fleischfabrikanten Tönnies wurden dort erneut Schulen und Kitas geschlossen. 19.06.2020 00:00 Uhr 

## Strafen für Kindesmissbrauch: Drohungen gegen Lambrecht
Berlin: In Diskussionen um das Strafmaß für Kindesmissbrauch ist Bundesjustizministerin Lambrecht eigenen Angaben zufolge schweren Anfeindungen ausgesetzt. Lambrecht sagte dem ZDF, sie erhalte Morddrohungen. Auch ihre Kinder würden angegangen. Die Sprache der Drohungen unter dem Deckmantel des Schutzes von Minderjährigen sei sehr verroht. Nachdem ein Fall von schwerem sexuellen Missbrauch in Münster bekannt geworden war, hatte die Justizministerin zunächst Forderungen nach härteren Strafen zurückgewiesen. Inzwischen hat Lambrecht ihren Kurs geändert. 19.06.2020 00:00 Uhr 

## Entzug der Contergan-Rente fast unmöglich
Berlin: Leistungsansprüche aus der Contergan-Stiftung können künftig nur noch in besonderen Ausnahmefällen aberkannt werden. Der Bundestag hat eine entsprechende Änderung des betreffenden Gesetzes verabschiedet. Demnach dürfen Zahlungen nur noch dann gestoppt werden, wenn Empfänger bei der Antragstellung beispielsweise vorsätzlich unrichtige Angaben gemacht haben. Das 1957 von der Firma Grünenthal auf den Markt gebrachte Schlafmittel verursachte bei weltweit ungefähr 10 000 Kindern schweren Missbildungen. Seit Anfang der 70er erhalten die Geschädigten über die Contergan-Stiftung unter anderem eine monatliche Rente, für die der Bund und die Firma Grünenthal aufkommen. Derzeit gibt es etwa 2600 Empfänger der Leistungen. 19.06.2020 00:00 Uhr 

## Facebook sperrt Trumps Wahlwerbung
Washington:	Facebook hat Anzeigen des Wahlkampfteams von US-Präsident Trump gesperrt. Die Beiträge verstießen gegen die Richtlinien gegen organisierten Hass, heißt es. In den Posts ist im Zusammenhang mit einer Petition gegen die Antifa ein rotes Dreieck abgebildet. Das Zeichen war in NS-Konzentrationslagern für politische Häftlinge verwendet worden. Facebook erklärte, ohne den nötigen kritischen Kontext könne ein solches Symbol nicht verwendet werden. Trumps Wahlkampfteam kritisierte die Entscheidung. 19.06.2020 00:00 Uhr 

## Auto mit zwei Leichen geborgen
Bremerhaven: Die Polizei hat zwei Leichen aus einem Auto in der Weser geborgen. Derzeit gelten in der Region eine 46 Jahre alte Frau und ihre zehnjährige Tochter aus Kaiserslautern als vermisst. Sie waren seit zehn Tagen gesucht worden. Gestern hatte ein Spezialboot das Fahrzeug geortet. Den Beamten zufolge ist die Identität der Toten noch nicht zweifelsfrei geklärt. Die Polizei ermittelt nach eigenen Angaben in alle Richtungen. 19.06.2020 00:00 Uhr 

## Kiel bleibt in der zweiten Fußball-Liga
zum Sport:
Holstein Kiel hat in der zweiten Fußball-Bundesliga Schlusslicht Dynamo Dresden mit 2:0 geschlagen und sich so vorzeitig den Klassenerhalt gesichert. Arminia Bielefeld bezwang Darmstadt 98 mit 1:0 und ist zwei Spieltage vor dem Saisonende nicht mehr von Rang eins der Tabelle zu verdrängen. Im Meisterturnier der Basketball-Bundesliga setzte sich Oldenburg im Viertelfinal-Hinspiel gegen Bamberg mit 86:81 durch. Göttingen hatte zuvor gegen Berlin mit 68:93 verloren. 19.06.2020 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht schauerartiger, teils gewittriger Regen, örtlich Unwettergefahr. Tiefstwerte 16 bis 11 Grad. Am Tage unbeständig und teils kräftige Schauer, im Osten auch Gewitter möglich. Höchstwerte 17 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend Sonne, Wolken, Schauer und örtlich auch Gewitter, ganz im Westen freundlicher,18 bis 22 Grad. Am Sonntag wechselnd bewölkt, noch einzelne Schauer oder Gewitter, von Westen her freundlicher bei 19 bis 25 Grad. 19.06.2020 00:00 Uhr 
