# NDR Info Nachrichten vom 30.03.2020:


## Corona-Soforthilfe ab heute abrufbar
Berlin: Die Sofort-Hilfe der Bundesregierung für Kleinunternehmen, Selbstständige und Landwirte läuft heute an. Bund und Länder einigten sich gestern auf eine entsprechende Verwaltungsvereinbarung. Betroffene können ihre Anträge auf Hilfszahlungen nun im jeweiligen Bundesland stellen. Die Auszahlung soll schnell und unbürokratisch erfolgen. Ziel ist es, die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise für kleine Betriebe abzufedern. Insgesamt stehen dafür bis zu 50 Milliarden Euro bereit. Konkret bekommen Firmen mit bis zu fünf Beschäftigten eine Einmalzahlung von maximal 9.000 Euro für drei Monate, Firmen mit bis zu zehn Beschäftigten 15.000 Euro. Die Zuschüsse müssen nicht zurückgezahlt werden. 30.03.2020 06:45 Uhr 

## Braun: Corona-Ausbreitung weiter eindämmen
Berlin: Die Bundesregierung hat Forderungen nach frühzeitigen Lockerungen der Ausgangs-Beschränkungen erneut zurückgewiesen. Kanzleramtsminister Braun erklärte im ZDF, die Dauer der Maßnahmen hänge von der Leistungsfähigkeit der medizinischen Versorgung ab. Das Gesundheitssystem dürfe nicht überfordert werden. Jeder, der eine stationäre Behandlung brauche, müsse diese auch bekommen können. Der CDU-Politiker hält es zunächst für notwendig, die Verbreitung des Virus weiter zu verlangsamen. Nach seinen Worten verdoppeln sich die Infektionszahlen derzeit alle sechs Tage. Nötig ist laut Braun aber ein entsprechender Zeitraum von zehn oder 14 Tagen. Vor allem Wirtschaftsvertreter warnen vor ökonomischen Schäden, sollten die Ausgeh-Beschränkungen über einen längeren Zeitraum andauern. 30.03.2020 06:45 Uhr 

## Aufnahmestopp am Klinikum Wolfsburg
Wolfsburg: Das Klinikum der niedersächsischen Stadt nimmt bis auf wenige Ausnahmen keine neuen Patienten mehr auf. Grund sind Fälle von Infektionen mit dem Corona-Virus unter Mitarbeitern. Ausgenommen von dem Aufnahmestopp sind die Notaufnahme der Kinderklinik und der Kreißsaal. Die Stadt Wolfsburg hat stark mit der Epidemie zu kämpfen. In einem Alters- und Pflegeheim sind 15 Menschen nach einer Infektion mit dem Corona-Virus gestorben. 30.03.2020 06:45 Uhr 

## Italien: Infektionsrate deutlich verlangsamt
Rom: In Italien hat sich der Anstieg der Neuinfektionen mit dem Corona-Virus verlangsamt. Wie der Zivilschutz in Rom mitteilte, stieg die Zahl der Infizierten gestern um 5,6 Prozent. Das ist die niedrigste prozentuale Zunahme seit dem ersten italienischen Todesfall am 21. Februar. Vor einer Woche waren die Zuwachsraten noch zweistellig. Insgesamt haben sich in Italien seit Beginn der Epidemie etwa 98.000 Menschen infiziert; knapp 10.800 Betroffene starben. 30.03.2020 06:45 Uhr 

## Nordkorea: Haben Raketenwerfer getestet
Pjöngjang:	Nordkorea hat beim jüngsten Raketentest nach eigenen Angaben einen sehr großen Mehrfach-Raketenwerfer eingesetzt. Wie staatliche Medien mitteilte, verlief die Erprobung erfolgreich. Das neue System werde in Kürze an Einheiten der Streitkräfte ausgeliefert. Gestern hatte Nordkorea zum vierten Mal in diesem Monat Raketen in Richtung offenes Meer gefeuert. Laut Experten handelte es sich um ballistische Kurzstreckenraketen. Deren Erprobung ist dem Land durch UN-Resolutionen verboten. 30.03.2020 06:45 Uhr 

## Neues Rentenkonzept junger Unionsabgeordneter
Berlin:	Jüngere Unionsabgeordnete fordern offenbar ein Rentenkonzept mit höheren Beiträgen für Kinderlose. Die Zeitung "Welt" zitiert aus einem Papier der sogenannten Jungen Gruppe. Demnach soll der normale Beitragssatz bei der Rentenversicherung nur für Paare mit zwei Kinder gelten. Paare mit drei Kindern würden weniger zahlen, Kinderlose und Paare mit einem Kind mehr. Eine ähnliche Regelung gibt es bereits in der Pflegeversicherung. Dort zahlen Kinderlose 0,25 Prozentpunkte mehr. 30.03.2020 06:45 Uhr 

## Wetter
Heute einige Schauer, oft mit Schnee oder Schneeregen, teils Graupel. Zeitweise auch Sonne bei maximal 4 bis 9 Grad. 30.03.2020 06:45 Uhr 
