# NDR Info Nachrichten vom 23.09.2020:


## Fleischindustrie: Razzien wegen Leiharbeitern
Hannover:	Die Bundespolizei hat in Niedersachsen im Zusammenhang mit illegaler Beschäftigung in der Fleischindustrie mehrere Gebäude durchsucht. Insgesamt 800 Beamte waren nach Angaben eines Sprechers zudem in Sachsen-Anhalt, Berlin, Sachsen und Nordrhein-Westfalen im Einsatz. Insgesamt seien 40 Wohn- und Geschäftsräume durchsucht worden. Die Ermittlungen richten sich laut Bundespolizei gegen zehn Hauptbeschuldigte im Alter zwischen 41 und 56 Jahren. Ihnen werde banden- und gewerbsmäßige Einschleusung und Urkundenfälschung vorgeworfen. Die beiden beschuldigten Firmen sollen unabhängig voneinander, aber nach dem gleichen Muster Menschen aus Osteuropa mit gefälschten Papieren nach Deutschland geholt haben, damit sie hier in Schlachtbetrieben arbeiten können. 23.09.2020 08:45 Uhr 

## UNHCR hofft auf eine neue EU-Asylregelung
Hamburg: Der deutsche Vertreter des UN-Flüchtlingshilfswerks UNHCR, Remus, ist optimistisch, dass die EU ihre Asylpolitik neu regelt. Auf NDR Info äußerte er die Hoffnung, dass die deutsche Ratspräsidentschaft einen Neustart ermögliche. Entscheidend sei eine solidarische Verteilung der Flüchtlinge in Europa. Registrierungslager an den EU-Außengrenzen seien zwar unvermeidlich, jedoch müsse dort schneller gearbeitet werden. Die EU-Kommission will heute Vorschläge für eine neue Asyl- und Migrationspolitik vorlegen. Seit der Flüchtlingsbewegung 2015 sind die EU-Staaten bei diesem Thema zerstritten. 23.09.2020 08:45 Uhr 

## Kabinett will EEG-Reform beschließen
Berlin: Das Bundeskabinett will heute die Reform des Gesetzes zur Förderung der erneuerbaren Energien auf den Weg bringen. Ziel ist, den Ausbau von Wind-, Wasser- und Solarenergie in Deutschland zu beschleunigen, damit im Jahr 2030 mindestens 65 Prozent des Stromverbrauchs damit gedeckt werden können. Auf die letzten Details des Vorhabens hätten sich die beteiligten Ministerien in der vergangenen Nacht verständigt, teilte das Umweltministerium mit. Zuletzt hatte vor allem der Ausbau der Windenergie an Land gestockt. 23.09.2020 08:45 Uhr 

## GEW will generelle Maskenpflicht in Schulen
Berlin: Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft fordert im Kampf gegen eine Ausbreitung des Coronavirus eine generelle Maskenpflicht in Schulen. Pädagogisch sei eine solche Regelung zwar nicht sinnvoll, aber sie schütze Lehrkräfte, Schüler und auch deren Eltern, sagte die GEW-Vorsitzende Tepe der "Passauer Neuen Presse". Derzeit gibt es zwar in den meisten Bundesländern eine Maskenpflicht in Schulgebäuden, nicht aber im Unterricht. Tepe verlangte außerdem Gefährdungsbeurteilungen für jede Schule und ein bundesweit einheitliches Konzept für das Lüften der Unterrichtsräume. 23.09.2020 08:45 Uhr 

## Binnenmarktgesetz: Johnson setzt sich durch
London:		Premierminister Johnson ist mit seinen Plänen, das EU-Brexit-Abkommen zu ändern, im britischen Parlament einen Schritt weitergekommen. Eine Mehrheit der Abgeordneten stimmte gestern einem Kompromiss zu, mit dem Johnson seinen Kritikern entgegenkam. Die britische Regierung hatte Anfang September überraschend angekündigt, den mit der EU geschlossenen Brexit-Vertrag einseitig zu ändern. Der Premierminister will mit einem Binnenmarktgesetz mehrere Regelungen zu Nordirland aushebeln. Darin geht es unter anderem darum, die Zollbeschränkungen im Warenhandel für die britische Provinz auszusetzen. Die EU will, dass im britischen Nordirland auch künftig EU-Zoll-Regeln gelten. Sie befürchtet anderenfalls, dass es durch eine harte Grenze zum EU-Staat Irland zu neuen Feindseligkeiten kommen könnte. 23.09.2020 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute meist heiter, später mehr Quellwolken und westlich der Weser einzelne, teils gewittrige Schauer. Höchstwerte von 18 Grad auf Sylt bis 27 Grad in Neustrelitz. 23.09.2020 08:45 Uhr 
