# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2020:


## USA planen Soldatenabzug aus Deutschland
Washington: Die USA wollen offenbar einen Teil ihrer in Deutschland stationierten Truppen abziehen. Wie das "Wall Street Journal" und die Nachrichtenagentur Reuters berichten, handelt es sich um 9.500 Soldaten. Einige von ihnen würden bis September nach Polen und in andere Staaten verlegt, die übrigen in die USA zurückkehren. Hintergrund ist ein Streit mit der Bundesregierung über die Höhe des deutschen Wehretats. Zurzeit sind in Deutschland 34.500 amerikanische Soldaten stationiert. 06.06.2020 02:00 Uhr 

## UN verlängern Waffenembargo gegen Libyen
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat das Waffenembargo gegen Libyen um ein Jahr verlängert. Alle 15 Mitglieder des höchsten UN-Gremiums stimmten für die Resolution, die Deutschland vorgelegt hatte. In Libyen kämpfen unzählige Milizen um die Macht. Sie erhalten Waffen aus dem Ausland. Die EU überwacht das Embargo seit kurzem wieder im Rahmen der Operation Irini mit Schiffen auf dem Mittelmeer. 06.06.2020 02:00 Uhr 

## Seehofer: EU-Reisefreiheit spätestens Ende Juni
Berlin: Die EU-Staaten wollen bis spätestens Ende Juni ihre während der Corona-Krise verhängten Reisebeschränkungen aufheben. Das gab Bundesinnenminister Seehofer nach Beratungen mit seinen EU-Kollegen bekannt. Demnach plant sogar ein Großteil der Staaten, die Grenzkontrollen zu EU-Ländern bereits bis Mitte des Monats zu beenden, darunter auch Deutschland. Ein kleinerer Teil wolle die Kontrollen noch bis Ende Juni fortführen, so der CSU-Politiker. 06.06.2020 02:00 Uhr 

## Kultusminister hoffen auf Rückkehr zum Regelbetrieb
Berlin: Die Kultusminister der Länder streben eine schnelle Rückkehr der Schulen zum Regelbetrieb an. In einer Mitteilung der Kultusministerkonferenz heißt es, die Corona-Krise habe noch einmal deutlich vor Augen geführt, dass Schule mehr sei als Unterricht. Sofern das Infektionsgeschehen es zulasse, müsse der Regelbetrieb im Interesse der Schüler so schnell wie möglich wiederaufgenommen werden. 06.06.2020 02:00 Uhr 

## Al-Kaida-Chef in Mali getötet
Paris: Französische Soldaten haben in Mali den Anführer der Terrorgruppe Al-Kaida im Islamischen Maghreb getötet. Das teilte das Verteidigungsministerium in Paris mit. Bei dem Einsatz mit Unterstützung der malischen Armee seien auch mehrere Vertraute des Al-Kaida-Anführers getötet worden. Die Terrorgruppe wird für zahlreiche Anschläge in nordafrikanischen Staaten wie Algerien, Tunesien und Mali verantwortlich gemacht. 06.06.2020 02:00 Uhr 

## Mönchengladbach verliert in Freiburg
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Borussia Mönchengladbach hat im Kampf um einen Platz in der Champions League einen Rückschlag hinnehmen müssen. Die Mannschaft verlor in Freiburg mit 0:1 und bleibt damit auf dem vierten Tabellenplatz. 06.06.2020 02:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In Ostseenähe teils kräftige Schauer, im Südwesten aufkommender Regen, sonst Wetterberuhigung, 14 bis 4 Grad. Am Tage im Nordwesten heiter bis wolkig, einzelne Schauer, im Süden zeitweise Regen. 14 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Nordwesten Schauer, im Südosten regnerisch, dazwischen freundlich, 13 bis 22 Grad. Am Montag heiter bis wolkig, nach Nordwesten hin Schauer, 14 bis 22 Grad. 06.06.2020 02:00 Uhr 
