# NDR Info Nachrichten vom 01.03.2020:


## Merkel: Flüchtlingspakt mit der Türkei ist gut für die EU
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat das Flüchtlingsabkommen der EU mit der Türkei verteidigt. In einer Sitzung der Unionsfraktion sagte sie Teilnehmern zufolge, der Vertrag sei gut für die Europäische Union. Merkel habe zudem Griechenland und Bulgarien für den Schutz ihrer Grenzen zur Türkei gelobt. EU-Kommissionschefin von der Leyen sagte der Regieung in Athen Hilfe bei der Bewältigung des Flüchtlingsandrangs zu. Sie versprach, 700 Millionen Euro für die Grenzsicherung bereitzustellen sowie weitere Frontexbeamte, Hubschrauber und Schiffe zu schicken. In Berlin forderten mehrere Tausend Menschen vor dem Kanzleramt, die EU-Grenzen für die Flüchtlinge zu öffnen. Die Demonstranten folgten einem Aufruf der Organisation "Seebrücke". Auch in Hamburg und anderen Städten gab es Kundgebungen. 03.03.2020 22:00 Uhr 

## Erster Corona-Fall in Mecklenburg-Vorpommern
Greifswald: Die Zahl der mit dem Coronavirus Infizierten steigt auch im Norden. In Mecklenburg-Vorpommern gibt es laut Behörden die ersten beiden bestätigten Fälle. Betroffen ist ein Ehepaar aus Greifswald, das sich in häuslicher Quarantäne befindet. Im Kreis Pinneberg in Schleswig-Holstein schlossen die Behörden vorsorglich eine Kita und eine Grundschule. Die Kinder eines Infizierten aus Rellingen besuchten die Einrichtungen. Der Mann ist Mitarbeiter eines Labors im UKE in Hamburg. Dort gab es den ersten Corona-Fall im Norden. Wegen der Ausbreitung des Virus wird die Internorga in Hamburg verschoben. Die Veranstalter wollen die Gastronomie-Messe stattdessen im Sommer nachholen. Die Leipziger Buchmesse wurde abgesagt. 03.03.2020 22:00 Uhr 

## Wegen Corona: US-Notenbank senkt Leitzins
Washington: Die US-Notenbank hat den Leitzins überraschend um einen halben Prozentpunkt gesenkt. Die Währungshüter begründeten den Schritt mit den Risiken durch die Ausbreitung des Coronavirus. Der US-Leitzins liegt jetzt in einer Spanne zwischen 1,0 und 1,25 Prozent. Die Entscheidung ließ die Kurse an den Börsen zunächst weltweit ansteigen, bis Handelsschluss verpuffte der Effekt jedoch. In Frankreich beschlagnahmt der Staat sämtliche Bestände an Atemschutzmasken. Nach Angaben von Präsident Macron sollen sie an das Gesundheitspersonal und mit dem Virus infizierte Bürger verteilt werden. 03.03.2020 22:00 Uhr 

## Serie von Vorwahlen in den USA
Washington: In 14 Bundesstaaten der USA stimmen Wähler darüber ab, wer im November als Kandidat der Demokraten gegen Präsident Trump antreten soll. Am sogenannten "Super Tuesday" wird rund ein Drittel der Delegiertenstimmen für den Nominierungsparteitag im Juli vergeben. Favorit ist der Vertreter des linken Flügels der Demokraten, Senator Sanders. Meinungsforscher sehen ihn unter anderem in den bevölkerungsreichen Bundesstaaten Kalifornien und Texas vorn. In den Umfragen folgen der frühere Vizepräsident Biden und der ehemalige New Yorker Bürgermeister Bloomberg, der erstmals an Vorwahlen teilnimmt. Biden und Bloomberg werden dem moderaten Parteiflügel zugerechnet. 03.03.2020 22:00 Uhr 

## Göttinger Schüler protestieren gegen Sparkurs
Göttingen: In der niedersächsischen Stadt haben etwa 2.000 Schüler für die Instandhaltung ihrer Schulen demonstriert. Wie die Polizei mitteilte, zogen die Kinder und Jugendlichen in einem Sternmarsch zum Neuen Rathaus. Ihr Protest richtete sich gegen die Sparpläne der Stadtverwaltung. Danach sollen geplante Bauarbeiten an mehreren Schulen später als vorgesehen oder in abgespeckter Form vorgenommen werden. Grund seien gestiegene Kosten. Elternräte kritisierten, die Stadt Göttingen nehme keine Rücksicht auf pädagogische Notwendigkeiten und habe die betroffenen Schulen nicht an der Entscheidung beteiligt. Die Stadt verwies darauf, dass sie nicht genügenden finanziellen Spielraum habe, um alle Umbauten oder Sanierungen wie gewünscht zu realisieren. 03.03.2020 22:00 Uhr 

## Saarbrücken als erster Viertligist im Pokal-Halbfinale
Der 1. FC Saarbrücken ist als erster Viertligist in der Geschichte des DFB-Pokals ins Halbfinale eingezogen. Der Regionalligist bezwang den Bundesligisten Fortuna Düsseldorf mit 7:6 im Elfmeterschießen. In der Handball-Bundesliga verlor Nordhorn-Lingen gegen Hannover-Burgdorf mit 24:32. 03.03.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Neben dichten Wolkenfeldern vermehrt trockene Abschnitte und nur vereinzelt Regen bei plus 3 bis minus 1 Grad. Am Tage ein Wechsel aus Sonne und Wolken und im Verlauf des Tages ein paar Regen- oder Graupelschauer, im Harz auch Schneeschauer. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag vorerst freundlich, im Verlauf von Südwesten her dichte Wolken mit Regen, 3 bis 8 Grad. Am Freitag immer wieder Schauer, 4 bis 8 Grad. 03.03.2020 22:00 Uhr 
