# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2020:


## Merkel bestürzt über Nawalny-Vergiftung
Berlin:	Kanzlerin Merkel hat Russland aufgefordert, die Hintergründe im Fall Nawalny vollumfänglich aufzuklären. Merkel sagte, die Bundesregierung verurteile diesen Angriff auf das Allerschärfste. Es sei nun erwiesen, dass der Kreml-Kritiker mit einem chemischen Kampfstoff vergiftet worden sei. Ein Speziallabor der Bundeswehr habe dies  zweifelsfrei nachgewiesen. Die Kanzlerin betonte, Nawalny sei Opfer eines Verbrechens. Das Auswärtige Amt bestellte den russischen Botschafter in Berlin ein, um ihn über das Ergebnis der Untersuchungen zu informieren. Der Kreml-Kritiker wird derzeit in der Berliner Charité behandelt. Er war auf einem Flug in seiner Heimat zusammengebrochen und ins Koma gefallen. 02.09.2020 17:45 Uhr 

## Reul lobt Polizeieinsatz im Fall Bergisch Gladbach
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul hat sich zufrieden über die jüngsten Razzien gegen Tatverdächtige im Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach geäußert. Der CDU-Politiker sprach von einem guten Tag im Kampf gegen Kinderpornografie. Reul sagte, es zahle sich aus, dass die Landesregierung die Ermittlungskommission mit ausreichend Personal und Zeit ausgestattet habe. Die Täter sollten wissen, dass man ihnen auf den Fersen sei. Bei den gestrigen Razzien hatten Polizisten Wohnungen in zwölf Bundesländern durchsucht und massenweise Handys, Laptops und Datenträger beschlagnahmt. Auf ihnen wird kinderpornografisches Material vermutet. Von den 50 Verdächtigen wurde niemand verhaftet. 02.09.2020 17:45 Uhr 

## Insolvenzen: Kabinett verlängert Ausnahmen
Berlin: Die wegen der Corona-Krise erlaubten Ausnahmen beim Insolvenzrecht sollen nach dem Willen der Bundesregierung länger gelten als bislang geplant. Das Kabinett beschloss, dass die entsprechende Regelung bis zum Ende des Jahres angewandt werden darf. Sie entbindet Unternehmer von der Pflicht, einen Insolvenzantrag zu stellen. Voraussetzung ist, dass die Zahlungsunfähigkeit oder Überschuldung der Firma Folgen der Corona-Krise sind. Der Bundestag muss der Verlängerung noch zustimmen. Das Kabinett beschloss außerdem ein Investitionspaket von mehr als vier Milliarden Euro für die Krankenhäuser in Deutschland. Gefördert werden vor allem Investitionen der Kliniken in ihre Notfallkapazitäten und ihre digitale Infrastruktur. 02.09.2020 17:45 Uhr 

## Staatsanwaltschaft: Esken darf "Covidioten" sagen
Berlin: Die Vorsitzende der SPD, Esken, darf Teilnehmer einer Demonstration gegen die Corona-Auflagen der Regierung als "Covidioten" bezeichnen. Die Berliner Staatsanwaltschaft teilte mit, der Verdacht der Beleidigung habe sich nicht bestätigt und das Verfahren werde eingestellt. Zur Begründung hieß es, "Covidiot" sei als zugespitzte Äußerung in der politischen Auseinandersetzung von der verfassungsrechtlich geschützten Meinungsfreiheit gedeckt. Esken hatte mit dem Begriff Teilnehmer einer Demonstration am 1. August in Berlin bezeichnet, die gegen geltende Hygiene- und Abstandsvorschriften verstoßen haben. Gegen die SPD-Chefin waren anschließend Hunderte Strafanzeigen gestellt worden. 02.09.2020 17:45 Uhr 

## Bulgarien: Verletzte bei Protesten gegen  Regierung
Sofia: In der bulgarischen Hauptstadt ist es zu Zusammenstößen zwischen Regierungsgegnern und Polizisten gekommen. Dabei wurden nach Angaben der Behörden mehrere Menschen verletzt. Tausende Demonstranten hatten vor dem Parlament in Sofia erneut den Rücktritt der konservativen Regierung von Ministerpräsident Borissow gefordert. Sie werfen ihm Korruption und Nähe zu Oligarchen vor. 02.09.2020 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend westlich der Weser und in weiten Teilen Schleswig-Holsteins überwiegend sonnig, weiter östlich mehr Wolken, von Vorpommern her teils schauerartiger Regen, Gewitter möglich, Temperaturen 15 bis 21 Grad. 02.09.2020 17:45 Uhr 
