# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2020:


## Hanau: Täter hatte rassistische Gesinnung
Karlsruhe: Der mutmaßliche Täter von Hanau hat nach Angaben von Generalbundesanwalt Frank aus einer zutiefst rassistische Gesinnung heraus gehandelt. Frank sagte, der 43-Jährige habe auf seiner Internetseite verschwörungstheoretische Videos und eine Art Manifest mit fremdenfeindlichem Inhalt hinterlassen. Ziel der Ermittlungen sei nun, mögliche Mitwisser oder Unterstützer ausfindig zu machen. Bei dem Angreifer handelt es sich demnach um einen deutschen Sportschützen. Er steht im Verdacht, gestern Abend in zwei Shisha-Bars in Hanau neun Menschen erschossen zu haben. Mehrere weitere wurden verletzt, einer von ihnen schwer. Medienberichten zufolge soll der Mann anschließend seine 72 Jahre alte Mutter und sich selbst getötet haben. Die Polizei fand die beiden Leichen in der Wohnung des 43-Jährigen. 20.02.2020 19:15 Uhr 

## Hanau: Steinmeier appelliert an Zusammenhalt
Hanau: Bundespräsident Steinmeier hat nach der Gewalttat in der hessischen Stadt an den Zusammenhalt in der Gesellschaft appelliert. Steinmeier sagte bei einer Mahnwache auf dem Marktplatz in Hanau, das Geschehene mache fassunglos, traurig und zornig. In diesen schweren Stunden gehe es darum, ein Zeichen der Solidarität und Rücksichtnahme zu setzen. Das sei das stärkste Mittel gegen Hass. Der Bundespräsident hatte zuvor gemeinsam mit anderen Politikern mit einer Schweigeminute an die Opfer erinnert. 20.02.2020 19:15 Uhr 

## EU-Gipfel berät über Haushaltsplanung
Brüssel:	Die Staats- und Regierungschefs der EU beraten über den Haushalt für die kommenden sieben Jahre. Er soll insgesamt etwa eine Billion Euro umfassen. Unklar ist, wie der Haushalt finanziert und das Geld verteilt werden soll. Bundeskanzlerin Merkel sagte in Brüssel, die Mitgliedstaaten stünden vor einer komplizierten Aufgabe. Deutschland werde mit großer Entschlossenheit versuchen, eine Lösung zu finden. EU-Ratspräsident Michel hatte einen Kompromissvorschlag als Diskussionsgrundlage vorgelegt. Danach sollen alle Mitgliedstaaten knapp 1,1 Prozent ihrer Wirtschaftsleistung in die EU-Kasse einzahlen. Deutschland und andere große Nettozahler wollen aber nicht mehr als 1 Prozent geben. 20.02.2020 19:15 Uhr 

## VW und Verbraucherschützer verhandeln wieder
Braunschweig: Im VW-Abgas-Skandal wollen der Autohersteller und der Bundesverband der Verbraucherzentrale nun doch über einen Vergleich weiterverhandeln. Dazu hätten sich beide Parteien auf Anraten des Oberlandesgerichts Braunschweig entschlossen, teilte ein Sprecher heute mit. Gerichtspräsident Scheibel werde die Verhandlungen als eine Art Schlichter begleiten. In dem Musterverfahren hatten VW und die Verbraucherschützer in der vergangenen Woche ihre außergerichtlichen Beratungen abgebrochen. Volkswagen beschloss daraufhin, den Kunden selbst ein Angebot zu machen. Die Rede ist von einer Gesamtsumme von rund 830 Millionen Euro. 20.02.2020 19:15 Uhr 

## Idlib: Syrische Truppen töten türkische Soldaten
Ankara: Bei einem Luftangriff in der nordsyrischen Provinz Idlib sind zwei türkische Soldaten getötet worden. Das teilte das Verteidigungsministerium in Ankara mit. Außerdem habe es fünf Verletzte gegeben. Als Reaktion seien Stellungen der syrischen Regierungstruppen beschossen worden. Idlib ist das letzte große Gebiet in Syrien, das von Rebellen gehalten wird. Die Regierung rückte dort zuletzt mit russischer Hilfe wieder vor. Die Türkei unterstützt dagegen die Aufständischen. Präsident Erdogan hat mehrfach mit einem Militäreinsatz gedroht, sollte sich das syrische Militär nicht zurückziehen. 20.02.2020 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends häufig trocken, gelegentlich etwas Regen, 5 bis 9 Grad. Morgen meist bewölkt, örtlich Niederschlag, oftmals freundlich, Höchstwerte 7 bis 9 Grad. 20.02.2020 19:15 Uhr 
