# NDR Info Nachrichten vom 16.01.2020:


## Ethikrat: Neue Organspende-Regel richtig
Hamburg: Der Deutsche Ethikrat hat die geplante Neuregelung zur Organspende gelobt. Der Ethikrat-Vorsitzende Dabrock sagte auf NDR Info, die jetzt gefundene Zustimmungsregelung könne eines Tages helfen, mehr Spender zu finden. Nötig seien aber auch bessere Strukturen in den Krankenhäusern. Der Bundestag hat nach monatelangem Ringen dafür gestimmt, die Organspende-Regeln in Deutschland neu zu organisieren. Abgeordnete mehrerer Parteien stimmten mit großer Mehrheit für die Zustimmungsregelung. Sie sieht vor, dass alle Bürgerinnen und Bürger künftig regelmäßig zu ihrer Spendebereitschaft befragt werden - zum Beispiel im Amt oder beim Arzt. In einem Online-Register soll die Zustimmung oder Ablehnung registriert werden. Keine Mehrheit gab es im Bundestag für die sogenannte Widerspruchslösung, für die sich unter anderem Gesundheitsminister Spahn stark gemacht hatte. Damit wären alle ab 16 Jahren, die nicht ausdrücklich widersprechen, automatisch Organspender gewesen. 16.01.2020 18:15 Uhr 

## Mischustin ist neuer Regierungschef in Russland
Moskau: Russlands Präsident Putin hat Michail Mischustin zum neuen Regierungschef ernannt. Putin unterzeichnete einen entsprechenden Erlass. Vorher hatte das Unterhaus des Parlaments mit überwältigender Mehrheit für Mischustin gestimmt. Der frühere Leiter der Steuerbehörde kündigte Reformen in der Wirtschafts- und Sozialpolitik an. Eine Erhöhung der Reallöhne habe Priorität, sagte er. Außerdem wolle er das Vertrauen der Unternehmer zurückgewinnen und Investitionen steigern. 16.01.2020 18:15 Uhr 

## BDI kritisiert Kohlevereinbarung
Berlin: Der Bundesverband der Deutschen Industrie hat die Bund-Länder-Einigung zum Kohleausstieg kritisiert. BDI-Präsident Kempf sagte, zentrale Vorschläge der Kohlekommission seien nicht berücksichtigt worden. So fehlten Ausgleichszahlungen für steigende Netzentgelte. Die Gewerkschaft IG BCE lobte dagegen die Vereinbarung. Ihr Vorsitzender Vassiliadis sagte, Deutschland setze damit international Maßstäbe im Umgang mit den Herausforderungen des klimagerechten Umbaus von Industriebranchen. Die Bundesregierung und die Ministerpräsidenten der betroffenen Länder hatten sich auf den Zeitplan für die Abschaltung der Kohlekraftwerke geeinigt. Der erste Kraftwerksblock im Rheinland soll noch in diesem Jahr vom Netz gehen, der letzte spätestens 2038. Die Betreiber sollen Entschädigungen von insgesamt mehr als vier Milliarden Euro erhalten. 16.01.2020 18:15 Uhr 

## McAllister neuer Brexit-Beauftragter der EU
Straßburg: Der niedersächsische CDU-Politiker McAllister wird neuer Brexit-Beauftragter des Europaparlaments. Das Präsidium bestimmte McAllister zum Vorsitzenden einer Koordinierungsgruppe, die sich künftig um den EU-Austritt Großbritanniens und die Verhandlungen mit der Regierung in London kümmern soll. Das Land will die Europäische Union Ende des Monats verlassen. Anschließend soll ein sogenanntes Partnerschaftsabkommen ausgehandelt werden, das vom Europaparlament ratifiziert werden muss. Die Koordinierungsgruppe soll die Abgeordneten laufend über den Stand der Verhandlungen informieren. 16.01.2020 18:15 Uhr 

## Weiter keine Schlichtung im Lufthansa-Tarifstreit
Frankfurt am Main: Im Tarifstreit zwischen der Lufthansa und den Flugbegleitern ist ein weiterer Schlichtungsversuch gescheitert. Laut Gewerkschaft Ufo sind die Gespräche mit den Schlichterkandidaten erfolglos beendet worden. Jetzt will sich Ufo mit Rechtsexperten abstimmen, wie es weitergehen könnte. Zu möglichen neuen Streiks äußerte sich die Gewerkschaft nicht. In dem Tarifkonflikt geht es vor allem um künftige Zulagen und Arbeitsbedingungen. In den vergangenen Wochen gab es schon mehrere Streiks bei Lufthansa und den Tochtergesellschaften. Hunderte Flüge fielen aus. 16.01.2020 18:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 13.429 Punkten. Damit unverändert. Der Dow Jones aktuell: 29.192 Punkte. Plus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 33. 16.01.2020 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend vielfach freundlich und trocken. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. In der Nacht meist gering bewölkt bis klar und trocken. Tiefstwerte 7 bis 1 Grad. 16.01.2020 18:15 Uhr 
