# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2020:


## Merkel gegen weitere Corona-Lockerungen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel lehnt eine Lockerung der Corona-Auflagen in Deutschland offenbar derzeit ab. Aus CDU-Kreisen heißt es, die Kanzlerin habe die aktuellen Infektionszahlen in einer Präsidiumssitzung als besorgniserregend, aber noch beherrschbar bezeichnet. Es könne deswegen derzeit keine weiteren Lockerungen geben. Dies gelte auch für Fußballspiele. Für Veranstaltungen und private Feiern erwägt Bundesgesundheitsminister Spahn sogar strengere Auflagen. Grund sei das Ansteckungsrisiko, sagte der CDU-Politiker in einer Video-Pressekonferenz. In den Bundesländern gelten in diesem Bereich zur Zeit unterschiedliche Regelungen. Teilweise sind wieder Innenveranstaltungen mit mehreren hundert Teilnehmern erlaubt. 17.08.2020 21:00 Uhr 

## FDP: Lindner setzt Generalsekretärin Teuteberg ab
Berlin: Volker Wissing soll neuer Generalsekretär der FDP werden. Parteichef Lindner hat den rheinland-pfälzischen FDP-Landeschef offiziell für das Amt vorgeschlagen. Er soll die bisherige Generalsekretärin Teuteberg vorzeitig ablösen. Sie war im April 2019 für zwei Jahre gewählt worden, zuletzt aber parteiintern in die Kritik geraten. Ihr Nachfolger Wissing soll sich auf einem Parteitag im September zur Wahl stellen. Medienberichten zufolge will Lindner auch den Posten des Schatzmeisters neu besetzen. Als Favorit gilt demnach der frühere SPD-Politiker Harald Christ, der erst im März von der SPD zur FDP gewechselt war. 17.08.2020 21:00 Uhr 

## NRW: Reul verspricht nach Polizeeinsatz Aufklärung
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul hat nach dem umstrittenen Polizeieinsatz gegen einen 15-Jährigen am Wochenende Aufklärung versprochen. Auch er habe sich beim Anblick der Bilder erschrocken, sagte der CDU-Politiker. Der Vorfall werde sehr ernst genommen. Ein Augenzeuge hatte Teile des umstrittenen Einsatzes in der Düsseldorfer Altstadt gefilmt und das Video ins Internet gestellt. Darauf ist zu sehen, wie ein Polizist dem am Boden liegenden 15-Jährigen sein Knie auf Kopf oder Hals drückt. Der Jugendliche habe zuvor einen Polizeieinsatz gestört und einen Beamten tätlich angegriffen, sagte ein Polizeisprecher. 17.08.2020 21:00 Uhr 

## Lukaschenko bringt Verfassungsänderung ins Gespräch
Minsk: Nach tagelangen Massenprotesten in Belarus hat Staatschef Lukaschenko eine Verfassungsreform ins Gespräch gebracht. Falls gewünscht, könne es dann Abstimmungen über den Präsidenten, das Parlament und andere wichtige Ämter geben, sagte Lukaschenko im Staatsfernsehen. Über eine Verfassungsänderung müsse allerdings ein Referendum abgehalten werden. Bislang hatte sich Lukaschenko strikt gegen Neuwahlen ausgesprochen. Nach der Präsidentenwahl hatte ihm die amtliche Wahlkommission gut 80 Prozent der Stimmen zugesprochen. Seine Herausforderin, Swetlana Tichanowskaja, soll nur 10 Prozent erhalten haben. Ihre Anhänger werfen der Staatsführung Manipulation vor und fordern den Rücktritt Lukaschenkos. 17.08.2020 21:00 Uhr 

## Beirut: Haftbefehl gegen Zollchef des Hafens
Beirut: Zwei Wochen nach der schweren Explosion in der libanesischen Hauptstadt ist gegen den Zollchef des Hafens Haftbefehl erlassen worden. Ein Richter habe den Mann vor der Anordnung viereinhalb Stunden befragt, berichtet die staatliche Nachrichtenagentur NNA. Was dem Zollchef konkret vorgeworfen wird, ist nicht bekannt. Die Ermittler gehen bisher davon aus, dass große Mengen von Ammoniumnitrat die Explosion vom 4. August verursacht haben. Die Chemikalie wurde offenbar im Hafen von Beirut ohne besondere Sicherheitsvorkehrungen gelagert. Mindestens 180 Menschen kamen bei dem Unglück ums Leben, etwa 6.000 wurden verletzt. 17.08.2020 21:00 Uhr 

## Mauritius: Bergung von Tanker hat begonnen
Port Louis:    Die Bergung des vor Mauritius havarierten Frachters hat begonnen. Das Schiff war am Wochenende in zwei Teile gebrochen. Der vordere soll abgeschleppt und in gut 2.000 Meter Tiefe im Meer versenkt werden. Den hinteren Teil wollen die Bergungsteams zerschneiden und abtransportieren. Das etwa 300 Meter lange Schiff aus Japan war vor mehr als drei Wochen auf einem Korallenriff vor Mauritius auf Grund gelaufen. Nachdem ein Tank gerissen war, strömten rund 1.000 Tonnen Treibstoff ins Meer. 17.08.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.921 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.870 Punkte. Minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 18 65. 17.08.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht zeitweise schauerartiger, teils gewittriger Regen. Tiefstwerte 19 bis 14 Grad. Morgen bei wechselnder Bewölkung gelegentlich Schauer, teils auch Gewitter. Höchstwerte 21 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch bleibt es wechselhaft, dazu gelegentlich Schauer, 22 bis 27 Grad. Am Donnerstag anfangs noch wolkig und etwas Regen, später freundlich, 23 bis 30 Grad. 17.08.2020 21:00 Uhr 
