# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2020:


## RKI: 14.714 neue Infektionen
Berlin: Das Robert-Koch-Institut meldet einen weiteren Anstieg der Corona-Zahlen. Von gestern auf heute verzeichnet die Behörde 14.714 Neuinfektionen. Eingerechnet sind allerdings auch Ansteckungen, die das RKI am Freitag aufgrund einer Datenpanne nicht erfassen konnte. Mit 49 neuen Todesfällen im Zusammenhang mit Corona steigt die Zahl hier auf mehr als 10.000. Seit Beginn der Pandemie Anfang des Jahres haben sich in Deutschland mehr als 418.000 Menschen mit dem Virus angesteckt. 24.10.2020 07:45 Uhr 

## Strengere Maskenpflicht in Schleswig-Holstein
Kiel: Schleswig-Holstein hat wegen der steigenden Corona-Zahlen die Pflicht zum Maskentragen ausgeweitet. Die strengeren Regeln gelten von heute an in Restaurants, im Handel und auf Märkten. Im Kreis Ostholstein müssen Passanten auch auf besonders stark besuchten Straßen und Plätzen eine Maske tragen. In den Kreisen Ostholstein, Dithmarschen, Stormarn und Pinneberg sowie der Stadt Neumünster lag der sogenannte Inzidenzwert über 35 Infektionen pro 100.000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen. 24.10.2020 07:45 Uhr 

## Steigende Zahlen in den USA - Trump wiegelt ab
Washington: Auch die USA verzeichnen weiter steigende Corona-Zahlen. Wie die Johns-Hopkins-Universität mitteilte, haben sich binnen 24 Stunden fast 80.000 Menschen mit dem Virus angesteckt. Demnach breitet sich der Erreger besonders im Norden des Landes und im Mittleren Westen aus. Insgesamt gibt es in den USA fast 8,5 Millionen Infektionen - in absoluten Zahlen ist das weltweit der höchste Wert. Präsident Trump erklärte erneut, die Krise habe bald ein Ende. Er warf seinem Herausforderer Biden vor, über nichts anderes als das Corona-Virus zu sprechen und damit die Menschen zu erschrecken. Am 3. November wählen die Amerikaner einen neuen Präsidenten. 24.10.2020 07:45 Uhr 

## Kommunen drohen 10 Mrd. Euro Steuerausfälle
Berlin: Städte und Gemeinden drohen wegen der Corona-Pandemie im kommenden Jahr Steuerausfälle in Höhe von rund zehn Milliarden Euro. Das berichtet die "Rheinische Post". Die Zeitung beruft sich auf eine Antwort des Finanzministeriums auf eine kleine Anfrage der Grünen-Bundestagsfraktion. Danach werden die Einnahmen der Kommunen durch die Einkommensteuer voraussichtlich um knapp vier Milliarden Euro sinken, die Einnahmen durch die Gewerbesteuer um sechs Milliarden Euro. Der kommunalpolitische Sprecher der Grünen, Schmidt, forderte deswegen finanzielle Soforthilfen für die Städte und Gemeinden. 24.10.2020 07:45 Uhr 

## ÖD-Tarifverhandlungen werden fortgesetzt
Potsdam: Die Tarifparteien im Öffentlichen Dienst wollen am Vormittag ihre Verhandlungen fortsetzen. Gestern Abend waren die Beratungen ergebnislos unterbrochen worden. Die Arbeitgeber bieten bislang an, die Einkommen bis 2023 schrittweise um insgesamt 3,5 Prozent zu erhöhen. Dagegen fordern die Gewerkschaften ein Plus von 4,8 Prozent innerhalb eines Jahres. Außerdem geht es um Einmalzahlungen und die Situation von Pflegekräften und Sparkassenmitarbeitern. Insgesamt haben Bund und Kommunen mehr als zwei Millionen Tarifbeschäftigte. Sollten Arbeitgeber und Gewerkschaften keine Einigung erzielen, drohen neue Streiks etwa in Kitas, Kliniken und Rathäusern. 24.10.2020 07:45 Uhr 

## Stuttgart und Köln spielen 1 zu 1
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Stuttgart und Köln gestern Abend 1 zu 1 unentschieden getrennt. In der zweiten Liga verlor Braunschweig in Regensburg mit 0 zu 3. Nürnberg und Karlsruhe spielten 1 zu 1. 24.10.2020 07:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage kurz
Das Wetter:
Heute meist stark bewölkt. Anfangs teils trüb, gelegentliche Schauer oder leichter Regen, im Verlauf etwas Sonne möglich. Höchstwerte 13 bis 16 Grad. Teils böiger Wind. 24.10.2020 07:45 Uhr 
