# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2020:


## Merkel: Müssen zweiten Lockdown verhindern
Berlin:        Bundeskanzlerin Merkel hat angesichts steigender Corona-Infektionszahlen vor einem zweiten Lockdown gewarnt. Merkel sagte bei einer Veranstaltung des Zentralverbands des Deutschen Handwerks, sie wolle nicht, dass sich eine Situation wie im Frühjahr wiederhole. Viele Unternehmen hätten schwer zu kämpfen gehabt. Das beste Konjunkturprogramm sei ein erfolgreicher Kampf gegen Corona. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts haben sich innerhalb eines Tages mehr als 4.000 Menschen mit dem Virus angesteckt. Das ist die höchste Zahl seit Monaten. RKI-Präsident Wieler sagte, wenn man nicht aufpasse, seien mehr als zehntausend Fälle am Tag möglich. 08.10.2020 18:15 Uhr 

## Niedersachsen: Beherbungsverbot für Urlauber aus Hotspots
Hannover: Niedersachsen will nun doch ein Beherbungsverbot für Urlauber aus Corona-Risikogebieten verhängen. Ministerpräsident Weil sagte, eine entsprechende Landesverordnung werde auf den Weg gebracht. Greifen soll das Beherbungsverbot für Reisende aus Gebieten mit mehr als 50 Neuinfektionen je 100.000 Einwohnern binnen sieben Tagen. Landeswirtschaftsminister Althusmann sagte, für die niedersächsische Tourismuswirtschaft sei das ein herber Rückschlag in der gerade begonnenen Erholungsphase. Er kündigte kurzfristige Hilfsmaßnahmen im Umfang von bis zu zehn Millionen Euro an. 08.10.2020 18:15 Uhr 

## Opposition fordert Aus für Scheuer
Berlin: Die Opposition hat wegen der gescheiterten Pkw-Maut die Entlassung von Verkehrsminister Scheuer verlangt. Grünen-Fraktionsvize Krischer sagte in einer Aktuellen Stunde des Bundestages, Scheuer habe das Parlament belogen. Kanzlerin Merkel und CSU-Chef Söder müssten umgehend handeln. Auch FDP, Linke und AfD hielten dem Minister  Lüge und Missachtung von Vergabe- und Haushaltsrecht vor. Unionspolitiker wiesen die Vorwürfe zurück und sprachen von Show und Zirkus seitens der Opposition. Scheuer und Vertreter der einstigen Betreiberfirmen hatten sich in der vergangenen Woche als Zeugen im Untersuchungsausschuss in zentralen Darstellungen widersprochen. Die Manager sagten aus, sie hätten dem Minister im November 2018 angeboten, mit dem Abschluss des Maut-Vertrags zu warten, bis der Europäische Gerichtshof entscheidet. Der CSU-Politiker erklärte, ein solches Angebot habe es nach seiner Erinnerung nicht gegeben. 08.10.2020 18:15 Uhr 

## Literatur-Nobelpreis geht an Louise Glück
Stockholm: Der Literatur-Nobelpreis geht in diesem Jahr an die Lyrikerin und Essayistin Louise Glück aus den USA. Die 77-Jährige werde für ihre unverkennbare poetische Stimme ausgezeichnet, teilte die Schwedische Akademie in Stockholm mit. Einer der Themen-Schwerpunkte der mehrfach preisgekrönten Dichterin ist die Auseinandersetzung des Menschen mit den Unwägbarkeiten der Natur. Auf Deutsch sind von Glück zwei Gedichtbände erschienen: "Averno" und "Wilde Iris". Sie sind jedoch vergriffen. Der Literatur-Nobelpreis wird am 10. Dezember verliehen. 08.10.2020 18:15 Uhr 

## Rote Liste: Ein Drittel der Säugetiere ist im Bestand gefährdet
Bonn: Knapp ein Drittel der Säugetierarten in Deutschland ist in ihrem Bestand gefährdet. Das geht aus der aktualisierten Roten Liste der Säugetiere hervor, die das Bundesamt für Naturschutz vorgestellt hat. Zu den bestandsgefährdeten Arten zählen unter anderem Feldhase, Iltis, Bechsteinfledermaus, Feldhamster, Gartenschläfer und Schweinswal. Die menschliche Nutzung ihrer Lebensräume nehme immer weiter zu, hieß es zur Begründung. Positiv entwickelt habe sich hingegen der Bestand von rund 18 Prozent der bewerteten Arten. Hier seien Maßnahmen im Bereich des Natur- und Umweltschutzes ausschlaggebend gewesen. 08.10.2020 18:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 13.042 Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.321 Punkte. Plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 55. 08.10.2020 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends zeitweise ergiebiger Regen bei 11 bis 15 Grad. Morgen zeitweise heiter, im südlichen Niedersachsen, nachmittags im äußersten Norden Schauer, 13 bis 16 Grad. 08.10.2020 18:15 Uhr 
