# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2020:


## Kontaktbeschränkungen werden verlängert
Berlin: Die bestehenden scharfen Kontaktbeschränkungen wegen der Corona-Krise werden bis nach den Osterferien verlängert. Das gab Bundeskanzlerin Merkel nach einer Videokonferenz mit den Ministerpräsidenten bekannt. Die entsprechenden Regelungen sollen demnach bis zum 19. April gelten. In fast allen Bundesländern enden an diesem Tag die Ferien. Merkel sagte, die Bürger blieben angehalten, auch während der Osterfeiertage Kontakte zu anderen Menschen gemäß der geltenden Regeln auf ein absolutes Minimum zu reduzieren. Auch Besuche von Verwandten sollten vermieden werden. Die Kanzlerin und die Ministerpräsidenten mahnten zudem an, dass es vor Ostern keinerlei Diskussion über Lockerungen der bestehenden Maßnahmen geben soll. 01.04.2020 16:45 Uhr 

## RKI entwickelt Corona-Tracking-App
Berlin: Die Bundesregierung setzt große Hoffnungen in eine Handy-App, die dabei helfen soll, Infektionsketten des Coronavirus nachzuverfolgen. Eine Sprecherin erklärte, gemeinsam mit dem Robert Koch-Institut suche man mit Hochdruck nach einer Lösung, die in Deutschland, aber auch grenzüberschreitend in Europa funktionieren könne. Der Ansatz des RKI, bei der Entwicklung der App auch das Fraunhofer-Institut und zahlreiche Wissenschaftler einzubinden, sei sehr vielversprechend. Die neue Technik gilt als eine Möglichkeit, die Ausbreitung des Coronavirus zu bremsen, wenn die aktuellen Beschränkungen wieder gelockert werden. Die App wird derzeit in Berlin von etwa 50 Bundeswehrsoldaten getestet. 01.04.2020 16:45 Uhr 

## Schwerin: Landtag billigt Nachtragsetat
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern hat der Landtag einen Nachtragshaushalt beschlossen, mit dessen Hilfe die Folgen der Corona-Pandemie bekämpft werden sollen. Der Etat hat ein Volumen von 1,1 Milliarden Euro und soll vor allem Unternehmen und Krankenhäusern zugute kommen. Dafür nimmt Mecklenburg-Vorpommern erstmals seit 15 Jahren wieder Schulden auf. Die Beratungen über den Nachtragshaushalt im Finanzausschuss hatten nur eine Stunde gedauert. Ministerpräsidentin Schwesig sagte anschließend, die Lage sei sehr ernst. Mit den beschlossenen Hilfen steuere das Land gegen die Krise. 01.04.2020 16:45 Uhr 

## Weitere Corona-Tote in Wolfsburger Pflegeheim
Wolfsburg: In dem von der Corona-Pandemie besonders betroffenen Pflegeheim in der Stadt sind mittlerweile 22 Menschen nach einer Infektion mit dem Virus gestorben. In den vergangenen 24 Stunden seien vier weitere Opfer hinzugekommen, sagte eine Sprecherin der Diakonie Wolfsburg, der Betreiberin der Einrichtung. Es gebe aber auch gute Nachrichten: Vier Bewohner seien auf dem Weg der Besserung. Die Regierung in Niedersachsen hat für alle Pflegeheime im Land inzwischen einen Aufnahmestopp verhängt. 01.04.2020 16:45 Uhr 

## Adidas zahlt Miete und entschuldigt sich
Herzogenaurach: Der Sportartikelhersteller Adidas hat nach deutlicher Kritik nun doch die Mieten für seine wegen der Corora-Pandemie geschlossenen Läden bezahlt. Die Entscheidung, eine Stundung der Miete für April zu verlangen, sei von vielen als unsolidarisch empfunden worden, heißt es in einem offenen Brief. Deshalb wolle man sich in aller Form entschuldigen. Das Vorgehen von Adidas hatte auch zu Boykottaufrufen geführt. Die Kaufhauskette Galeria Karstadt Kaufhof hat dagegen vorerst die Mietzahlungen für alle Warenhäuser gestoppt. In einem Brief an die Vermieter schrieb der Konzern, die angeordnete Schließung der Geschäfte lasse keine andere Wahl zu. Unternehmenskreisen zufolge büßt der Konzern aktuell jede Woche mehr als 80 Millionen Euro Umsatz ein. 01.04.2020 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trocken, an Nord- und Ostsee leichter Regen, 6 bis 8 Grad. Morgen mehr Wolken und Regen, im südlichen Niedersachsen freundlicher, 8 bis 11 Grad. 01.04.2020 16:45 Uhr 
