# NDR Info Nachrichten vom 12.12.2020:


## Kretschmann: Lockdown noch vor Weihnachten
Vor dem Bund-Länder-Gipfel haben sich Politiker zu umfassenden Ausgangs- und Kontaktbeschränkungen bekannt. Baden-Württembergs Ministerpräsident Kretschmann sagte, die Bürger müssten sich auf einen harten Lockdown einstellen. Schon kommende Woche müsse man das gesellschaftliche Leben weitgehend stilllegen. Bundesfinanzminister Scholz sagte, es gehe um weitreichende und einschneidende Entscheidungen. Auch Einzelhandel und Schulen seien betroffen. Bund und Länder wollen morgen über eine Reaktion auf steigende Corona-Fallzahlen beraten. FDP-Fraktionsvize Theurer kritisierte ein immer hektischeres Hü und Hott bei den Corona-Auflagen. Er forderte die Wissenschaftsakademie Leopoldina auf, eine langfristige und ganzheitliche Strategie auszuarbeiten. Bund und Länder könnten daraus dann mit Legitimation durch die Parlamente verbindliche Regeln ableiten. 12.12.2020 17:56 Uhr 

## Kommunen: Lockdown bitter aber notwendig
Die Kommunen in Deutschland befürworten ebenfalls einen schnellen Lockdown, um die Corona-Zahlen in den Griff zu bekommen. Der Hauptgeschäftsführer des Städte- und Gemeindebundes, Landsberg, sprach sich auf NDR Info für bundesweit einheitliche Regeln aus Die Situation sei dramatisch, die Pandemie außer Kontrolle. Wenn die Neuinfektionen wieder weniger würden, könne man regional nachsteuern. Maßnahmen für die Schulen sollten nach seinen Worten die Länder anordnen. Landsberg nannte die Schließung von Geschäften notwendig, sie habe aber katastrophale Folgen für die Städte. Zum einen brächen die wichtigen Einnahmen in der Weihnachtszeit weg. Zum anderen gewöhnten sich die Menschen an das Einkaufen im Internet - das beschleunige das Sterben der Innenstädte. Landsberg forderte vom Bund kurzfristige und langfristige Unterstützung. 12.12.2020 17:56 Uhr 

## UNO fordert weltweiten "Klima-Notstand"
Die Vereinten Nationen haben gefordert, weltweit den Klima-Notstand auszurufen. UN-Generalsekretär Guterres sagte bei einem digitalen Klimagipfel, damit solle die katastrophale Entwicklung der Erderwärmung aufgehalten werden. Der Notstand müsse so lange gelten, bis Klima-Neutralität erreicht ist. Darunter wird das Ziel verstanden, dass durch menschliches Handeln kein zusätzliches CO2 mehr in die Atmosphäre gelangt. Guterres kritisierte, die 20 wichtigsten Industrie- und Schwellenländer würden mehr als die Hälfte ihrer Wirtschaftshilfen in der Corona-Krise für Bereiche nutzen, die mit der Produktion und dem Verbrauch fossiler Brennstoffe zu tun haben. An der Video-Konferenz beteiligen sich mehr als 70 Staats- und Regierungschefs, unter ihnen Kanzlerin Merkel. 12.12.2020 17:56 Uhr 

## Polizei in Österreich zerschlägt rechtes Netzwerk
Die österreichische Polizei ist mit mehreren Durchsuchungen und Festnahmen gegen ein rechtes Netzwerk vorgegangen. Wie die Behörden mitteilten, hatte das Netzwerk auch Bezüge zu Deutschland. In Österreich und Bayern wurden insgesamt sieben Verdächtige festgenommen. Innenminister Nehammer erklärte in Wien, bei Durchsuchungen seien zudem mehr als 70 automatische und halbautomatische Waffen sichergestellt worden; dazu kämen mehr als 100.000 Schuss Munition. Die Waffen sollen für die rechte Szene in Deutschland bestimmt gewesen sein: mit dem Ziel, eine rechtsradikale Miliz aufzubauen. Geführt wurden die monatelangen Ermittlungen vom Landeskriminalamt Wien, beteiligt waren die Sicherheitsbehörden in Bayern und Nordrhein-Westfalen. Nehammer sprach von einem massiven Schlag gegen die rechtsextreme Szene. 12.12.2020 17:56 Uhr 

## Bremen verliert in Leipzig
In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen bei RB Leipzig mit 0:2 verloren. Borussia Dortmund unterlag dem VfB Stuttgart 1:5, Borussia Mönchengladbach und Hertha BSC trennten sich 1:1, der SC Freiburg bezwang Arminia Bielefeld mit 2:0, Mainz 05 verlor gegen den 1. FC Köln mit 0:1. In der zweiten Liga siegte Tabellenführer Kiel in Regensburg mit 3 zu 2, der Hamburger SV gewann in Darmstadt 2 zu 1 und Hannover unterlag Heidenheim 0:1. In der dritten Liga spielte Lübeck gegen Magdeburg 1:1. Die deutschen Handballerinnen gewannen zum Auftakt der EM-Hauptrunde gegen Ungarn mit 32:25.
und Karl Geiger ist neuer Skiflug-Weltmeister. Der Oberstdorfer siegte vor dem Norweger Granerud und seinem Teamkollegen Markus Eisenbichler. 12.12.2020 17:56 Uhr 

## Das Wetter in Norddeutschland
Das Wetter in Norddeutschland: Heute stark bewölkt und gebietsweise leichter Regen. Temperaturen 3 Grad auf Usedom bis 7 Grad im südlichen Emsland. Nachts bleibt es bewölkt, dazu stellenweise etwas Regen. Tiefstwerte plus 5 bis minus 1 Grad. Morgen viele Wolken und etwas Regen. Am Nachmittag vom Emsland her länger trocken und größere Auflockerungen möglich. Höchstwerte 1 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag von Westen her aufkommender Regen, 5 bis 11 Grad. Am Dienstag unbeständig, nach Vorpommern hin etwas Sonne, 6 bis 11 Grad. 12.12.2020 17:56 Uhr 
