# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2020:


## Proteste in Beirut: Demonstranten besetzen Ministerien
Beirut: In der libanesischen Hauptstadt haben tausende Menschen gegen die Regierung demonstriert. Sie zogen zunächst friedlich durch die Innenstadt. Später kam es zu Ausschreitungen mit der Polizei. Dabei kam ein Polizist ums Leben, mehr als 200 Menschen wurden verletzt. Am Abend besetzten Demonstranten mehrere Ministerien. Regierungschef Diab sagte in einer Fernsehansprache, er werde seinem Kabinett Neuwahlen vorschlagen. Auslöser der Proteste waren die schweren Explosionen im Hafen Beiruts am vergangenen Dienstag. Die Demonstranten machen die Regierung für die Katastrophe mitverantwortlich. Bei dem Unglück starben mehr als 150 Menschen. Die Bundesregierung hat inzwischen zehn Millionen Euro Soforthilfe zugesagt. Andere Länder wollen morgen auf einer internationalen Geberkonferenz ebenfalls Geld bereitstellen. Die Menschen im Libanon gehen allerdings auch wegen zahlreicher anderer Miss-Stände auf die Straße. Das Land befindet sich in einer schweren Wirtschaftskrise, die durch die Corona-Pandemie noch verstärkt wird. 08.08.2020 22:00 Uhr 

## Israelis demonstrieren gegen Netanjahus Corona-Kurs
Jerusalem:    Die Proteste gegen Israels Premierminister Netanjahu reißen nicht ab. Tausende Menschen versammelten sich vor der Residenz des Ministerpräsidenten und forderten seinen Rücktritt. Sie warfen dem Regierungschef Versäumnisse im Zuge der Corona-Pandemie vor. Israel hatte im Mai etliche Beschränkungen aufgehoben, nachdem die Zahl der neuen Fälle gesunken war. Zuletzt gab es aber wieder deutlich mehr Neuinfektionen. Zudem kämpft die Wirtschaft mit den Folgen der Pandemie. Die Arbeitslosigkeit liegt in Israel derzeit bei 21,5 Prozent. 08.08.2020 22:00 Uhr 

## SPD-Experten gegen Reiseverbote in Risikogebiete
Berlin: Mehrere SPD-Politiker lehnen generelle Reiseverbote in Corona-Risikogebiete ab. Gesundheitsexperte Lauterbach sagte dem "Tagesspiegel", ein solches Verbot käme viel zu spät. Die Urlauber seien längst unterwegs oder auf der Rückreise. Außerdem halte er eine solche Einschränkung verfassungsrechtlich für nicht durchsetzbar, so Lauterbach. Niedersachsens Sozialministerin Reimann äußerte sich ähnlich. Die SPD-Politiker reagierten damit auf eine Forderung des CDU-Wirtschaftsrates. Dessen Chef Steiger hatte verlangt, Bundesbürgern Reisen in Corona-Risikogebiete zu verbieten. 08.08.2020 22:00 Uhr 

## Ermittlungen: Drohungen gegen Gesundheitsämter
Köln: In mehreren Bundesländern hat es Bombendrohungen gegen Gesundheitsämter gegeben. Wie die Polizei mitteilte, richteten sie sich unter anderem gegen Ämter in Köln und Olpe. Die Drohung in Köln wurde allerdings als nicht ernsthaft eingeschätzt, das Gebäude in Olpe wurde hingegen vorübergehend geräumt. Bei der Durchsuchung wurde kein Sprengstoff gefunden. Die Justiz leitete Strafverfahren ein. Der Staatsschutz ermittelt. Ähnliche Drohungen gab es auch in Bayern und Rheinland-Pfalz. 08.08.2020 22:00 Uhr 

## Wieder Festnahme kurz vor Wahl in Weißrussland
Minsk:    Einen Tag vor der Präsidentenwahl in Weißrussland ist die Wahlkampfleiterin der Oppositionskandidatin Tichanowskaja erneut festgenommen worden. Wie eine Mitarbeiterin mitteilte, haben Polizisten die Managerin mitten auf der Straße mitgenommen. Der Grund für die Festnahme sei unklar. Bereits Anfang der Woche war die Wahlkampfleiterin in Gewahrsam gekommen. Zuvor hatte sie die litauische Botschaft in Minsk besucht. Die Behörden gehen seit Wochen massiv gegen die Opposition vor. Morgen wird in Belarus, also in Weißrussland, ein neuer Präsident gewählt. Der autoritäre Staatschef Lukaschenko will sich für eine sechste Amtszeit wählen lassen. 08.08.2020 22:00 Uhr 

## Formel 1: Valtteri Bottas fährt auf Startplatz Nr. eins
zum Sport: Der Finne Valtteri Bottas hat sich die Pole Position für das fünfte Saisonrennen der Formel 1 geholt. In Silverstone verwies der Mercedes-Fahrer seinen Teamkollegen Lewis Hamilton auf Platz zwei. Von Rang drei aus geht morgen überraschend Nico Hülkenberg vom Team "Racing Point" ins Rennen. Sebastian Vettel kam in der Qualifikation mit seinem Ferrari auf Paltz elf. 08.08.2020 22:00 Uhr 

## LOTTO
Die Lottozahlen:		8			14			18			25			28			48
Superzahl:			7 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 08.08.2020 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist gering bewölkt oder klar und meist trocken, Tiefstwerte 20 bis 15 Grad. Morgen anfangs sonnig, später einige Wolken und zum Abend hin Hitzegewitter. Maximal 22 bis 35 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag viel Sonne, vereinzelt Schauer oder Gewitter, 25 bis 34 Grad. Am Dienstag sonnig und meist trocken bei 24 bis 34 Grad. 08.08.2020 22:00 Uhr 
