# NDR Info Nachrichten vom 27.02.2020:


## Weitere Corona-Fälle in Deutschland
Berlin: In Deutschland gibt es weitere Infektionen mit dem Corona-Virus. Die Behörden in Nordrhein-Westfalen, Rheinland-Pfalz und Baden-Württemberg meldeten gestern Abend neue Fälle. Wegen der Ausbreitung des Virus bildet die Bundesregierung einen Krisenstab. Am Mittag wollen Innenminister Seehofer und Gesundheitsminister Spahn über Einzelheiten informieren. Nach Einschätzung des Marburger Bundes sind die deutschen Krankenhäuser gut auf das Corona-Virus vorbereitet. Die Vorsitzende des Ärzteverbands, Johna, sagte, die Kliniken verfügten schon jetzt über klare Strukturen, was im Fall von Infektionen zu tun sei. Der Leiter des niedersächsischen Landesgesundheitsamtes, Pulz, appellierte auf NDR Info an die Politik, den Bürgern Maßnahmen wie Schul- oder Kita-Schließungen verständlich zu machen. Skeptisch äußerte er sich mit Blick auf Maßnahmen wie in Italien, ganze Gebiete abzuriegeln. 27.02.2020 08:15 Uhr 

## Kassenärzte-Chef Gassen offen für Beihilfe zum Suizid
Berlin: Der Chef der Kassenärztlichen Bundesvereinigung, Gassen, hat sich nach dem Karlsruher Urteil offen für Beihilfe zum Suizid durch Ärzte gezeigt. Gassen betonte in der "Rheinischen Post", grundsätzlich wollten die Ärzte Leben erhalten. Es sei aber auch nicht ihre Aufgabe, Leben um jeden Preis endlos zu verlängern, so Gassen. Der Deutsche Hospiz- und Palliativverband warnte nach dem Sterbehilfeurteil dagegen vor einem gefährlichen Dammbruch. Schon heute spürten viele Menschen den sozialen Druck, aus dem Leben zu scheiden, sagte der Chef des Verbands, Hardinghaus der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Er verwies auf eine Studie aus den Niederlanden, in der 40 Prozent der Betroffenen als Motiv für den Suizid genannt hätten, niemandem zur Last fallen zu wollen. 27.02.2020 08:15 Uhr 

## Maas wirbt im Sicherheitsrat für Atomabrüstung
New York: Bundesaußenminister Maas hat im UN-Sicherheitsrat für eine Welt ohne Atomwaffen geworben. Es sei an der Zeit, die stagnierenden Abrüstungsbemühungen mit neuem Leben zu füllen, sagte er vor dem wichtigsten Gremium der Vereinten Nationen. Als vor 50 Jahren der Atomwaffensperrvertrag unterschrieben wurde, habe man sich dem Ziel einer nuklearwaffenfreien Welt verschrieben. Niemand trage eine größere Verantwortung dafür als die Mitglieder des Sicherheitsrates, so Maas. Dessen fünf ständige Mitglieder USA, Russland, China, Frankreich und Großbritannien sind alle Atommächte. Aus Sicht von Beobachtern ist die atomare Bedrohung in den vergangenen Jahren nach einer Phase der Entspannung wieder gewachsen. 27.02.2020 08:15 Uhr 

## Fünf Tote bei Schießerei in US-Großbrauerei
Milwaukee: Bei einem Schusswaffenangriff in einer Brauerei in der US-Stadt sind fünf Menschen getötet worden. Es gab zudem mehrere Verletzte. Bei dem Schützen soll es sich um einen früheren Angestellten des Bierkonzerns handeln, der kurz vor der Gewalttat entlassen worden war. Alle fünf Opfer waren Mitarbeiter der Brauerei. Der mutmaßliche Angreifer wurde nach der Tat tot aufgefunden. 27.02.2020 08:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.948 Punkten. Das sind 2,1 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,5 Prozent auf 26.953 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.774 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 06. 27.02.2020 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben dichten Wolken Auflockerungen und weitere Regen- oder Schneeschauer. Höchstwerte 3 bis 6 Grad. Morgen abziehender Schneefall, dahinter noch einzelne Schauer, später meist trocken und teils Sonne, dabei 4 bis 9 Grad. 27.02.2020 08:15 Uhr 
