# NDR Info Nachrichten vom 16.12.2020:


## RKI: Mehr als 950 Tote im Zusammenhang mit Corona
Die Gesundheitsämter haben innerhalb von 24 Stunden 952 neue Todesfälle im Zusammenhang mit dem Corona-Virus gemeldet. Das ist mit Abstand der höchste Wert seit Beginn der Epidemie in Deutschland. Auch die Zahl der bestätigten Neuinfektionen ist unverändert hoch. Innerhalb eines Tages sind 27.728 Menschen positiv auf das Corona-Virus getestet worden. Das sind fast 7.000 mehr als vor einer Woche. Allerdings dürften darin auch Nachmeldungen aus Sachsen enthalten sein; von dort hatten wegen einer Panne gestern Angaben gefehlt. 16.12.2020 10:14 Uhr 

## Corona: Lockdown soll Infektionszahlen senken
Im Kampf gegen das Coronavirus ist das öffentliche Leben in Deutschland zum zweiten Mal in diesem Jahr heruntergefahren worden. Von heute an muss ein Großteil der Geschäfte geschlossen bleiben, in Kitas gibt es nur noch Notbetreuung. Die Einschränkungen sind vorerst bis zum 10. Januar befristet. Fünf Tage vorher wollen Bund und Länder beraten, ob sie verlängert werden. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet erklärte, der harte Lockdown sei so lange nötig, wie es dauere, die Zahl der Neuinfektionen deutlich zu senken. Dem Redaktionsnetzwerk Deutschland sagte der CDU-Politiker, es gehe um die Verhinderung eines nationalen Gesundheitsnotstands. Der Vorsitzende des Weltärztebundes, Montgomery, erwartet, dass die strikten Maßnahmen die Zahl der Neuinfektionen frühestens Ende Januar bundesweit unter den angestrebten  Sieben-Tage-Inzidenzwert von 50 drücken werden. Das zeigten Modellrechnungen, sagte Montgomery der Funke Mediengruppe. 16.12.2020 10:14 Uhr 

## Bartsch: Bundestag muss über Impfungen entscheiden
Spätestens Weihnachten soll es in Deutschland die ersten Corona-Impfungen geben. Die Europäische Arzneimittelagentur will kommenden Montag über die Zulassung entscheiden. Spätestens vier Tage später soll der Impfstoff auch in Deutschland einsetzbar sein. Der Fraktionschef der Linkspartei, Bartsch, sagte auf NDR Info, die Entscheidung, wer als erstes geimpft werde, gehöre in den Bundestag. Die Vorlage der Ständigen Impfkommission sei eine gute Grundlage, aber es sei sinnvoll, dazu eine Debatte zu führen und Argumente auszutauschen. Die niedersächsische Gesundheitsministerin Reimann erklärte, ihr Bundesland werde als erstes die besonders gefährdeten Gruppen in den Alten- und Pflegeheimen von mobilen Teams impfen lassen. 16.12.2020 10:14 Uhr 

## Besserer Arbeitsschutz in der Fleischindustrie
Der Bundestag stimmt heute über ein Gesetz über mehr Arbeitsschutz in der Fleischindustrie ab. Werkverträge und Leiharbeit sollen auf Schlachthöfen grundsätzlich verboten werden. Bei der Fleischverarbeitung sind Ausnahmen möglich, um saisonale Produktionsspitzen abzudecken. Dabei müssen die Zeitarbeiter die gleiche Bezahlung erhalten wie die Stammbelegschaft. Mit dem Gesetz reagiert die große Koalition auch auf wiederholte Coronavirus-Ausbrüche in den Betrieben. 16.12.2020 10:14 Uhr 

## Deutschland nicht haftbar für Luftangriff in Kundus
Hinterbliebene von Opfern des Luftangriffs 2009 in Afghanistan sind mit einer Verfassungsbeschwerde gescheitert, mit der sie die Bundesrepublik dafür haftbar machen wollten. Die Karlsruher Richter erklärten, das Völkerrecht kenne keine unmittelbaren Ansprüche einzelner Geschädigter an einen fremden Staat. Der Bundesgerichtshof habe in dem Fall 2016 außerdem nachvollziehbar entschieden, dass der für den Einsatz zuständige Bundeswehr-Oberst Klein keine Amtspflichten verletzt habe. Klein hatte im September 2009 den Luftangriff auf zwei von den Taliban gekaperte Tanklaster in Kundus befohlen, bei dem auch viele Zivilisten starben. Zuvor war ihm mehrfach bestätigt worden, dass sich an der Stelle nur Aufständische aufhalten würden. 16.12.2020 10:14 Uhr 

## Urteil im "Charlie-Hebdo"-Prozess erwartet
Im Prozess um die islamistische Terrorserie rund um den Anschlag auf das französische Satiremagazin "Charlie Hebdo" soll heute das Urteil fallen. Seit Anfang September stehen in Paris elf mutmaßliche Helfer der Attentäter vor Gericht; drei weitere Angeklagte sind flüchtig. Die Staatsanwaltschaft fordert lange Haftstrafen - von fünf Jahren bis lebenslänglich. Im Januar 2015 waren beim Anschlag auf die Redaktion von "Charlie Hebdo" und der anschließenden Attacke auf einen koscheren Supermarkt 17 Menschen getötet worden. 16.12.2020 10:14 Uhr 

## Deutsche hinterlassen mehr Müll
Die Deutschen haben im vergangenen Jahr mehr Müll hinterlassen als 2018. Wie das Statistische Bundesamt errechnete, stieg das Müllaufkommen eines privaten Haushalts pro Kopf um zwei Kilogramm auf 457 Kilo. Insgesamt mussten 38 Millionen Tonnen Abfälle entsorgt werden. 16.12.2020 10:14 Uhr 

## Milliarden D-Mark noch immer nicht gegen Euro getauscht
Auch knapp 19 Jahre nach dem Wechsel zum Euro sind weiter riesige Summen an D-Mark im Umlauf. Obwohl allein in diesem Jahr bei der Bundesbank noch einmal mehr als 53 Millionen Mark umgestauscht wurden, sind Scheine und Münzen im Gesamtwert von 12,4 Milliarden Mark noch nicht zurückgegeben. Die Notenbank rechnet damit, dass ein Teil der D-Mark-Bestände nie gegen Euro eingetauscht wird - unter anderem, weil Sammlerinnen und Sammler sich alte Scheine und Münzen gesichert haben. 16.12.2020 10:14 Uhr 

## Das Wetter für Norddeutschland
Heute viele Wolken, vereinzelt Nieselregen, später teils Auflockerungen, vor allem im südlichen und westlichen Niedersachsen auch länger freundlich, Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Morgen überwiegend stark bewölkt, zeitweise Regen, in Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern etwas Sonne möglich. Maximal 6 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Sonnabend meist trocken, dabei teils bewölkt, teils freundlich bei 5 bis 12 Grad. 16.12.2020 10:14 Uhr 
