# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2020:


## Söder: Schärfere Strafen für Masken-Verweigerer
München: Bayerns Ministerpräsident Söder hat sich für bundesweit schärfere Strafen bei Verstößen gegen Corona-Regeln ausgesprochen. In mehreren Interviews forderte der CSU-Chef ein einheitliches Bußgeld in Höhe von 250 Euro, sollten sich Personen nicht an die Maskenpflicht halten. In Bayern gilt dieser Regelsatz bereits. Söder sagte, die Lage sei ernst. Es bringe nichts, sie schönzureden. Inzwischen haben sechs Großstädte in Deutschland den kritischen Wert von 50 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner innerhalb von sieben Tagen überschritten. Neben Berlin, Bremen, Frankfurt am Main, Köln und Stuttgart gehört seit heute früh auch Essen dazu. Die Stadt kündigte an, unter anderem die Teilnehmerzahl bei Feiern zu begrenzen. 11.10.2020 09:30 Uhr 

## Corona-Ausbruch auf Sylt?
Westerland: Auf Sylt ist ein Gast eines gut besuchten Lokals positiv auf das Corona-Virus getestet worden. Laut Gesundheitsamt Nordfriesland war der Infizierte in der Nacht zum 4. Oktober im "American Bistro" in Westerland. Dort hätten sich möglicherweise bis zu 100 Menschen aufgehalten. Sie sind aufgerufen, sich beim zuständigen Gesundheitsamt zu melden. Auf das Bußgeld, das bei der Angabe falscher Kontaktdaten eigentlich fällig wird, wollen die Behörden verzichten. Wichtig sei, die Ausbreitung des Virus zu stoppen, sagte eine Sprecherin der Kreisverwaltung Nordfriesland. 11.10.2020 09:30 Uhr 

## Trump steigt wieder in Wahlkampf ein
Washington: US-Präsident Trump ist nach seiner Covid-19-Erkrankung wieder in den Wahlkampf eingestiegen. Er wandte sich gestern Abend vom Balkon des Weißen Hauses aus an Hunderte Anhänger, die sich im Garten der Residenz versammelt hatten. In seiner Rede warnte Trump erneut vor einem Wahlsieg seines demokratischen Herausforderers Biden. Dieser sei nicht in der Lage, das Land zu regieren. Außerdem zeigte sich der Präsident zuversichtlich, dass die Corona-Pandemie bald überstanden sein wird. Er fühle sich gut. Nach Angaben seines Arztes geht von Trump keine Ansteckungsgefahr mehr aus. Ein Test habe ergeben, dass sich das Virus beim Präsidenten nicht aktiv vermehre. 11.10.2020 09:30 Uhr 

## Brüchige Waffenruhe: Mehrere Tote in Aserbaidschan
Baku: Trotz der vereinbarten Waffenruhe im Konflikt um Berg-Karabach hat es in der vergangenen Nacht Bombenangriffe auf die aserbaidschanische Stadt Ganja gegeben. Dabei seien sieben Menschen getötet und mehr als 30 verletzt worden. Das teilte das aserbaidschanische Außenministerium auf Twitter mit. Es machte armenische Streitkräfte dafür verantwortlich. Der russische Außenminister Lawrow hatte Aserbaidschan und Armenien gestern Abend zur strikten Einhaltung der Waffenruhe aufgefordert. Zuvor hatten sich die Konfliktparteien gegenseitig vorgeworfen, den Waffenstillstand gebrochen zu haben. Dieser gilt seit gestern. Die Kaukasusregion Berg-Karabach gehört völkerrechtlich zu Aserbaidschan, wird aber mehrheitlich von Armeniern bewohnt. 11.10.2020 09:30 Uhr 

## Wieder Proteste in Belarus geplant
Minsk: In Belarus wollen heute wieder Gegner von Präsident Lukaschenko auf die Straße gehen. Die Demokratiebewegung des Landes hat zum sogenannten "Marsch des Stolzes" aufgerufen. Dabei wollen die Demonstrierenden vor allem Neuwahlen fordern. Lukaschenko drohte wieder mit einem harten Vorgehen der Einsatzkräfte. Es ist das neunte Wochenende in Folge, an dem Bürgerinnen und Bürger in Belarus protestieren. Gestern hatte sich das Staatsoberhaupt mit mehreren inhaftierten Oppositionellen getroffen. Bei dem Gespräch in einem Untersuchungsgefängnis soll es unter anderem um mögliche Änderungen der Verfassung gegangen sein. Vertreter der Opposition kritisierten, es sei absurd, über ein solches Thema in einer Haftanstalt zu sprechen. 11.10.2020 09:30 Uhr 

## Thailand: 17 Tote bei Kollision von Bus und Zug
Bangkok: In Thailand sind bei dem Zusammenstoß von einem Zug mit einem Bus mindestens 17 Menschen ums Leben gekommen. Laut Polizei gab es außerdem fast 30 Verletzte. Nach ersten Erkenntnissen wurde der Bus südlich von Bangkok an einem Bahnübergang von dem Zug erfasst. Die Fahrgäste waren auf dem Weg zu einem Tempel, um eine Zeremonie zum Ende der buddhistischen Fastenzeit abzuhalten. 11.10.2020 09:30 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wechselnd bewölkt und zeitweise Regen oder Schauer, daneben etwas Sonne. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Morgen viele heitere Abschnitten in Schleswig-Holsten, westlich von Mecklenburg zeitweise Schauer. Höchstwerte 10 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag bei wechselnder Bewölkung einzelne Schauer, 10 bis 14 Grad. Am Mittwoch bei mehr Wolken als Sonne leicht unbeständig, 10 bis 13 Grad. 11.10.2020 09:30 Uhr 
