# NDR Info Nachrichten vom 26.09.2020:


## Neue Reisewarnungen: Halb Europa ist Risikogebiet
Berlin: Die Bundesregierung warnt jetzt auch vor Reisen nach Tschechien, Luxemburg und in das österreichische Bundesland Tirol. Grund sind die stark steigenden Corona-Infektionszahlen. Damit stehen 15 EU-Staaten ganz oder teilweise auf der Liste der Risikogebiete. Von Deutschlands Nachbarländern gibt es aktuell nur für Polen keine Reisewarnung. Der Deutsche Tourismusverband rechnet für das erste Halbjahr mit Umsatzeinbußen von 35 Milliarden Euro. Verbandschef Kunz forderte in der "Rheinischen  Post" weitere Staatshilfen. In Deutschland arbeiten drei Millionen Menschen im Tourismusbereich. 26.09.2020 05:00 Uhr 

## Corona: WHO befürchtet zwei Millionen Tote
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation warnt vor einem dramatischen Anstieg der Todeszahlen durch das Coronavirus. Ohne internationales Handeln könnten mehr als zwei Millionen Menschen an Covid-19 sterben, sagte WHO-Direktor Ryan. Aktuell liegt die Zahl der weltweit nachgewiesenen Corona-Todesfälle knapp unter einer Million. Wichtigste Aufgabe ist laut Ryan jetzt die Entwicklung eines Impfstoffs. 26.09.2020 05:00 Uhr 

## Frankreich: Festnahme nach Messerangriff in Paris
Paris: Nach einem Messerangriff in der französischen Hauptstadt sitzt ein 18 Jahre alter Verdächtiger in Untersuchungshaft. Innenminister Darmanin bezeichnete die Attacke als islamistischen Terrorakt. Medienberichten zufolge wird gegen sieben weitere Verdächtige ermittelt. Der Angriff ereignete sich gestern Mittag in der Nähe der ehemaligen Redaktionsräume des Satiremagazins "Charlie Hebdo". Zwei Menschen wurden verletzt. Sie gehören zu einem Filmteam, das eine Dokumentation über den "Charlie Hebdo"-Anschlag gedreht hat. 26.09.2020 05:00 Uhr 

## Ostukraine: 25 Tote bei Absturz einer Militärmaschine
Kiew: Im Osten der Ukraine ist ein Militärflugzeug abgestürzt. Dabei sind nach Angaben des Zivilschutzes 25 Menschen ums Leben gekommen. Zwei Insassen haben das Unglück schwer verletzt überlebt. Sie sind kurz vor dem Absturz aus der Maschine gesprungen. Die Antonow war auf einem Übungsflug. An Bord waren vor allem junge Rekruten einer Militärakademie. Die Absturzstelle liegt in der Nähe der russischen Grenze, aber nicht im Kriegsgebiet in der Ostukraine. 26.09.2020 05:00 Uhr 

## China: Erste Automesse nach Corona startet in Peking
Peking: In China eröffnet heute die erste große internationale Automesse seit Beginn der Corona-Pandemie. In der Branche gilt sie als Signal für neues Wachstum. Dort hat sich der Fahrzeugabsatz zuletzt wieder erholt. Im ersten Halbjahr war der Automarkt weltweit eingebrochen. Die "Auto China" gehört mit mehreren Millionen Besuchern zu den größten Branchentreffen der internationalen Autoindustrie. 26.09.2020 05:00 Uhr 

## Bundesliga: Heimpleite für Hertha gegen Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hertha BSC gegen Eintracht Frankfurt mit 1-3 verloren. In der Zweiten Liga gewann Osnabrück 2-1 gegen Hannover. Aue und Fürth spielten 1-1. 26.09.2020 05:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Tagsüber im Westen und Norden erst freundlich, später überall bewölkt und regnerisch. Bei 4 Grad bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten:
Sonntag unbeständig, 8 bis 20 Grad. Montag im Westen Regen, sonst freundlicher, 10 bis 18 Grad. 26.09.2020 05:00 Uhr 
