# NDR Info Nachrichten vom 06.04.2020:


## Regierung plant Beschlüsse zu Schutzkleidung
Berlin: Die Bundesregierung berät über Engpässe bei der medizinischen Schutzausrüstung. Dazu wollte das sogenannte Corona-Krisenkabinett in Berlin zusammenkommen. Finanzminister Scholz sagte im Vorfeld, die Regierung wolle dafür sorgen, dass bestimmte Dinge auch in Deutschland hergestellt werden können. Die Bundesrepublik habe hier einen Vorteil als Standort für den Maschinenbau. Die zuständigen Minister wollen auch über verschärfte Kontrollen an weiteren Außengrenzen beraten. Innenminister Seehofer hatte vorgeschlagen, Einschränkungen für die Einreise unter anderem auf Menschen aus Polen, Belgien und den Niederlanden auszuweiten. Dem Robert-Koch-Instititut wurden bis Mitternacht mehr als 95.000 Infektionen mit dem Corona-Virus gemeldet. Mehr als 1.400 Infizierte starben demnach. 06.04.2020 11:15 Uhr 

## Warnung vor Lockerung der Corona-Beschränkungen
Hannover:	Politiker in Norddeutschland haben sich erneut dagegen ausgesprochen, die Versammlungsbeschränkungen schnell zu lockern. Niedersachsens Ministerpräsident Weil sagte dem "Tagesspiegel", die Frage stehe erst nach Ostern an. Eine Lockerung werde erst dann möglich sein, wenn man tatsächlich erkennen könne, dass der bisherige Kurs Früchte trägt. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher warnte vor falschen Signalen. Der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" sagte Tschentscher, derzeit sei das Infektionsgeschehen noch zu hoch. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig erklärte in der ARD, ein Ausstieg aus den Kontaktbeschränkungen könne nur mit Begleitmaßnahmen erfolgen. Dazu zählt für Schwesig das Tragen von Schutzmasken. 06.04.2020 11:15 Uhr 

## Kinderhilfswerk: Arme Familien unterstützen
Berlin: Das Kinderhilfswerk fordert, dass der Staat arme Familien in der Corona-Krise stärker finanziell unterstützt. Solange Kitas und Schulen geschlossen seien, sollte der monatliche Hartz-IV-Regelsatz für Kinder und Jugendliche um 100 Euro erhöht werden, schlägt der Verband in einem Positionspapier vor. Die bisherigen Unterstützungsleistungen reichten derzeit an vielen Stellen nicht aus. Das Kinderhilfswerk sprach sich außerdem für eine bundesweit einheitliche Regelung zur Notbetreuung an Schulen und Kitas aus. Die Betreuung dürfe nicht nur Kindern von Eltern offenstehen, die sogenannte systemrelevante Berufe haben. Vielmehr müsse es auch Angebote für Kinder aus prekären Verhältnissen und solche von Alleinerziehenden geben. 06.04.2020 11:15 Uhr 

## Türkei schränkt Truppenbewegungen in Syrien ein
Ankara:	Die Türkei schränkt wegen des Corona-Virus ihre Truppenbewegungen in Syrien ein. Das geht aus einer Stellungnahme des Verteidigungsministeriums hervor. Bewegungen von Truppen und Personal, die nicht zwingend nötig sind, werden demnach auf ein Mindestmaß verringert. Die Armee habe außerdem Ärzte in die Einsatzgebiete geschickt, um Soldaten über Ansteckungsgefahren zu informieren. Die Türkei ist im Norden Syriens in mehreren Regionen aktiv. Sie geht dort unter anderem gegen kurdische Verbände vor und beobachtet die Lage in der umkämpften Provinz Idlib. 06.04.2020 11:15 Uhr 

## Schwerer Wirbelsturm im Südpazifik
Port Vila: Ein schwerer Wirbelsturm hat den pazifischen Inselstaat Vanuatu getroffen. Der Zyklon erreichte nach Behördenangaben Windgeschwindigkeiten von 235 Kilometern pro Stunde. Auf Fotos sind Überschwemmungen und beschädigte Gebäude zu sehen. Angaben zu möglichen Verletzten liegen bislang nicht vor. Zu Vanuata gehören mehr als 80 Inseln mit insgesamt etwa 300.000 Einwohnern. 06.04.2020 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 3,6 Prozent auf 9.868 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 4,2 Prozent höher bei 18.576. Der Euro kostet einen Dollar 07 86. 06.04.2020 11:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute erneut sonnig, wolkenlos und trocken bei 14 Grad auf Fehmarn, 22 Grad in Lüneburg bis 24 Grad in Meppen. 06.04.2020 11:15 Uhr 
