# NDR Info Nachrichten vom 08.12.2020:


## Debatte über strengere Corona-Auflagen
Im Kampf gegen die Corona-Epidemie wollen Kanzlerin Merkel und mehrere Ministerpräsidenten schnell über zusätzliche Einschränkungen sprechen. Bei einer Sitzung der Unions-Bundestagsfraktion sagte Merkel nach Angaben von Teilnehmern, mit den bisherigen Maßnahmen komme man von dem viel zu hohen Niveau der Infektionszahlen nicht herunter. Deshalb werde man den Winter nicht ohne zusätzliche Maßnahmen überstehen. Noch vor Weihnachten will Merkel demnach entscheiden, was wo zu tun ist. Auch die Regierungen im Saarland und in Baden-Württemberg drängen darauf, bald ein weiteres Bund-Länder-Treffen zu den Corona-Auflagen abzuhalten. Dagegen hält der Vorsitzende der Ministerpräsidentenkonferenz, Berlins Regierender Bürgermeister Müller, ein solches Treffen noch vor Weihnachten nicht für erforderlich. 08.12.2020 00:23 Uhr 

## Erste Corona-Impfungen wohl für 8,6 Millionen Menschen
In Deutschland werden voraussichtlich zuerst ältere Menschen, Pflegeheimbewohner und bestimmte Berufsgruppen gegen das Corona-Virus geimpft. Das geht aus dem Entwurf der Ständigen Impfkommission hervor. Konkret werden darin Menschen über 80 Jahre sowie Bewohner von Senioren- und Pflegeheimen genannt. Außerdem sollen zum Start Personengruppen geimpft werden, die beruflich besonders exponiert sind oder engen Kontakt zu Risikogruppen haben. Zu den Empfehlungen können nun die Länder und medizinische Fachgesellschaften Stellung nehmen. Wegen der besonderen Eile haben sie dafür bis Donnerstag Zeit. Endgültig sollen die Impf-Prioritäten dann in einer Verordnung des Bundesgesundheitsministeriums festgelegt werden - und zwar noch in diesem Monat. 08.12.2020 00:23 Uhr 

## von der Leyen und Johnson planen Brexit-Treffen
Die europäisch-britischen Beratungen über die künftigen Handelsbeziehungen sind bislang ohne Fortschritte geblieben. Großbritanniens Premierminister Johnson will nun in den kommenden Tagen nach Brüssel reisen, um mit Kommissionschefin von der Leyen die schwierigsten Fragen zu klären. In einer Erklärung der EU-Kommission heißt es, bei entscheidenden Punkten gebe es immer noch Differenzen. Die Bedingungen für eine Einigung seien deshalb nicht gegeben. Zu den wichtigsten Streitpunkten zählen die Fischereirechte in britischen Gewässern, die Regeln für einen fairen Wettbewerb und ein Mechanismus zur Ahndung von Verstößen. Ende Januar war Großbritannien aus der EU ausgetreten. Bis zum Jahresende ist das Land aber noch Mitglied von Binnenmarkt und Zollunion. 08.12.2020 00:23 Uhr 

## Maas: Zu viele Provokationen aus der Türkei
Bundesaußenminister Maas sieht derzeit keine Fortschritte im Konflikt der EU mit der Türkei. Deutschland habe sich in den vergangenen Monaten sehr darum bemüht, den Dialog mit Ankara voranzutreiben - dies sei aber leider gescheitert, sagte Maas bei einem Treffen mit seinen EU-Ministerkollegen in Brüssel. Der SPD-Politiker sprach von zu vielen Provokationen aus der Türkei. In dem Streit geht es unter anderem um Erdgasvorkommen im östlichen Mittelmeer. 08.12.2020 00:23 Uhr 

## Atomabkommen: Europäer machen Druck auf Iran
Deutschland, Frankreich und Großbritannien haben besorgt auf die geplante Ausweitung des iranischen Atomprogramms reagiert. Die Beschlüsse sind nach Auffassung der drei Staaten nicht mit dem internationalen Atomabkommen vereinbar. Daher sollte Iran die vom Parlament beschlossenen Maßnahmen nicht umsetzen. Laut den Plänen könnte künftig deutlich mehr Uran angereichert werden. Außerdem ist vorgesehen, den Zugang von UN-Inspekteuren zu beschränken oder gar zu verbieten. Das internationale Atomabkommen war vor fünf Jahren zustandegekommen. Es soll den Iran daran hindern, eine Atombombe zu bauen. 08.12.2020 00:23 Uhr 

## Maduro gewinnt Parlamentswahl in Venezuela
In Venezuela hat der sozialistische Staatschef Maduro mit seinem Sieg bei der Parlamentswahl die Kontrolle über alle Institutionen wiedererlangt. Nach offiziellen Angaben kam das Parteienbündnis Maduros auf knapp 68 Prozent der Stimmen. Die Wahlbeteiligung lag allerdings bei nur 31 Prozent, nachdem Oppositionsführer Guaidó zum Boykott der Abstimmung aufgerufen hatte. Er liefert sich seit dem vergangenen Jahr einen Machtkampf mit Maduro und hat sich zum Übergangspräsidenten erklärt. 08.12.2020 00:23 Uhr 

## Hoffenheim besiegt Augsburg 
Hoffenheim hat in der Fußball-Bundesliga gegen Ausgburg mit 3:1 gewonnen und sich auf den zehnten Tabellenplatz verbessert. Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft trifft in der Qualifikation zur Weltmeisterschaft 2022 in Katar auf Rumänien, Island, Nordmazedonien, Armenien und Liechtenstein. und Die Handball-Nationalmannschaft der Frauen steht nach dem 21:21 gegen Polen in der EM-Hauptrunde in Dänemark. 08.12.2020 00:23 Uhr 

## Wettervorhersage 
Das Wetter: In der Nacht teilweise größere Auflockerungen und weitgehend trocken. Später örtlich Nebelbildung. Tiefstwerte plus 4 bis minus 3 Grad. Tagsüber teils bewölkt, teils neblig-trüb, teils auch freundliche Abschnitte, nach Mecklenburg und zur Ostsee hin etwas Regen möglich. Höchstwerte 3 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch meist bedeckt, gebietsweise etwas Regen oder Sprühregen, im Bergland auch Schnee möglich. Höchstwerte null bis 6 Grad. 08.12.2020 00:23 Uhr 
