# NDR Info Nachrichten vom 19.02.2020:


## Kabinett zu Grundrente und Hasskriminalität
Berlin: Das Bundeskabinett hat nach jahrelangen Verhandlungen die sogenannte Grundrente beschlossen. Laut Gesetzentwurf von Arbeitsminister Heil sollen mehr als eine Million Bezieher kleiner Renten vom kommenden Jahr an einen Aufschlag erhalten. Voraussetzung ist, dass sie mindestens 33 Jahre Rentenbeiträge aus Beschäftigung, Kindererziehung oder Pflegezeiten nachweisen. Der Bundestag muss die Grundrente im Laufe der nächsten Monate noch verabschieden. Ein weiterer Kabinettsbeschluss betrifft den Kampf gegen Hasskriminalität im Internet. Künftig müssen Online-Anbieter in Verdachtsfällen die IP-Adressen an die Ermittler melden. Bundesjustizministerin Lambrecht sagte im "ARD-Morgenmagazin", Hass-Postings müssten von den Ermittlungsbehörden mit der notwendigen Sensibilität ausgewertet und konsequent verfolgt werden. 19.02.2020 10:45 Uhr 

## Thüringen: Lieberknecht steht nicht zur Verfügung
Erfurt: Thüringens ehemalige Ministerpräsidentin Lieberknecht steht für eine Übergangsregierung nicht mehr zur Verfügung. Grund seien die sehr unterschiedlichen Vorstellungen der beteiligten Parteien zum Zeitpunkt für Neuwahlen, erklärte die CDU-Politikerin in übereinstimmenden Medienberichten. Lieberknecht betonte, sie habe nur für den Vorschlag ihres Nachfolgers Ramelow von der Linken zur Verfügung gestanden. Nach seiner Vorstellung sollte sie eine technische Regierung mit drei Ministern übergangsweise für maximal 70 Tage führen und in dieser Zeit Neuwahlen in Thüringen organisieren. Lieberknechts Partei, die CDU, lehnt einen schnellen Wahltermin ab. Parteivize Vogt sprach sich für Neuwahlen erst im März kommenden Jahres aus. Das halten Linke, SPD und Grüne für zu spät. 19.02.2020 10:45 Uhr 

## Hamburg: Tschentscher und Fegebank im TV-Duell
Hamburg: Wenige Tage vor der Bürgerschaftswahl sind die Spitzenkandidaten von SPD und Grünen, Tschentscher und Fegebank, in einem NDR-Fernsehduell aufeinandergetroffen. Tschentscher bezeichnete die Fortsetzung der seit 2015 regierenden rot-grünen Koalition als eine sehr naheliegende Option. Dabei komme es allerdings darauf an, einen Koalitionsvertrag mit den richtigen Projekten zu vereinbaren. Fegebank bekräftigte das Ziel der Hamburger Grünen, bei der Wahl am Sonntag stärkste Kraft zu werden. Für einen größeren Dissens im Duell sorgte das Thema "Cum-Ex"-Geschäfte. Fegebank forderte Klarheit, warum die Hamburger Finanzbehörden eine Steuerrückforderung von 47 Millionen Euro gegenüber der Warburg-Bank nicht erhoben haben. Tschentscher wies alle Vorwürfe möglicher politischer Einflussnahme auf Entscheidungen der Steuerverwaltung zurück. 19.02.2020 10:45 Uhr 

## Hoteliers und Gastwirte erzielen 2019 mehr Umsatz
Wiesbaden: Hoteliers und Gastwirte haben im vergangenen Jahr höhere Umsätze verbucht. Sie erzielten nach Angaben des Statistischen Bundesamtes ein Plus von drei Prozent im Vergleich zu 2018. Die Branche profitiere von der guten Konjunktur, der Konsumfreude der Verbraucher und dem boomenden Deutschland-Tourismus. Laut Branchenverband Dehoga war 2019 das zehnte Wachstumsjahr in Folge. Hoteliers und Gastwirte hätten jedoch immer häufiger Schwierigkeiten, Mitarbeiter zu finden und litten unter steigenden Betriebs- und Personalkosten. 19.02.2020 10:45 Uhr 

## Boeing findet Fremdkörper in 737 MAX-Maschinen
Chicago: Der angeschlagene US-Flugzeugbauer Boeing hat neue Probleme mit Flugzeugen vom Typ 737 MAX gemeldet. Bei Wartungsarbeiten seien in den Treibstofftanks von mehreren noch nicht ausgelieferten Maschinen Fremdkörper gefunden worden, erklärte Boeing. Worum es sich genau handelt, teilte der Konzern nicht mit. In unbestätigten Berichten ist von Bauschutt und vergessenen Werkzeugen der Mitarbeiter die Rede. Boeing ordnete eine umfassende interne Untersuchung an. Trotzdem rechnet der Konzern nach eigenen Angaben weiter damit, dass die 737 MAX-Maschinen Mitte des Jahres wieder für den Flugbetrieb zugelassen werden. Bei zwei Abstürzen von Maschinen dieses Typs in Indonesien und Äthiopien waren insgesamt 346 Menschen ums Leben gekommen. 19.02.2020 10:45 Uhr 

## Wetter
Heute einige kräftige Regen-, Schneeregen- oder Graupelschauer möglich, teils mit Blitz und Donner. Maximal 5 bis 8 Grad. 19.02.2020 10:45 Uhr 
