# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2020:


## Notstand und Sperrstunden in Spanien und Italien
Madrid:	Spanien und Italien reagieren mit schärferen Maßnahmen auf steigende Neuinfektionszahlen. Die Regierung in Madrid rief den sogenannten Gesundheitsnotstand aus. Der Alarmzustand gilt zunächst für zwei Wochen und soll nach dem Willen der Regierung bis Mai kommenden Jahres gelten. Einer solchen Verlängerung muss aber das Parlament zustimmen. Der Notstand erlaubt es den spanischen Regionen, strenge Auflagen zu erlassen, wie etwa eine nächtliche Ausgangssperre. Gerichte können die Anordnungen dann nicht mehr aufheben. In Italien nimmt die Zahl der Neuinfektionen rasant zu. Die Gesundheitsämter melden heute Abend mehr als 21.000 zusätzliche Covid-19-Fälle innerhalb eines Tages. Die Regierung in Rom verhängte eine landesweite Sperrstunde für Restaurants und Bars von 18 Uhr an. Außerdem müssen alle Kinos, Theater, öffentliche Sportstätten und Schwimmbäder schließen. 25.10.2020 19:00 Uhr 

## CDU streitet über Parteitag im Dezember
Berlin: In der CDU dauert die Debatte über eine mögliche Verschiebung des Parteitages weiter an. Am Nachmittag beriet zunächst die engste CDU-Spitze mit den drei Kandidaten für den Parteivorsitz. Am Abend sind weitere Gespräche bei Kanzlerin Merkel geplant. Bislang gibt es keine Einigkeit darüber, ob, wann und wie der Parteitag angesichts der steigenden Zahl von Corona-Infektionen stattfinden könnte. NRW-Ministerpräsident und Parteivize Laschet hatte sich für eine Verschiebung ausgesprochen. Ex-Unionsfraktionschef Merz will den Parteitag wie geplant Anfang Dezember stattfinden lassen. 25.10.2020 19:00 Uhr 

## Appelle zum Auftakt des Weltgesundheitsgipfels
Berlin: In Berlin ist der Weltgesundheitsgipfel eröffnet worden. Hunderte Mediziner, Experten, Politik und Gesellschaft diskutieren bis Dienstag über internationale Gesundheitsfragen. Der Gipfel steht in diesem Jahr im Zeichen der Pandemie und findet als reine Online-Konferenz statt. In den Auftaktreden gab es vor allem einen Appell für weltweite Corona-Zusammenarbeit. Bundespräsident Steinmeier wandte sich gegen Impfstoff-Nationalismus. Ärmere Teile der Erde dürften nicht benachteiligt werden. 25.10.2020 19:00 Uhr 

## Öffentlicher Dienst einigt sich auf neue Tarife
Potsdam: Die rund 2,3 Millionen Beschäftigten des Öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen bekommen mehr Geld. Arbeitgeber und Gewerkschaften haben sich auf einen neuen Tarifvertrag geeinigt. Demnach sollen die Löhne und Gehälter in zwei Schritten bis April 2022 um 3,2 Prozent steigen. Für die niedrigste Entgeltgruppe und -stufe ist sogar ein Plus von 4,5 Prozent vorgesehen. Zudem werden für das Personal in Krankenhäusern und Pflegeeinrichtungen Schichtboni erhöht oder Pflegezulagen eingeführt. Ferner sind in diesem Jahr Einmalzahlungen von bis zu 600 Euro geplant. 25.10.2020 19:00 Uhr 

## Erneut Massenproteste in Minsk
Minsk: In Belarus sind trotz eines massiven Polizeiaufgebots erneut mehr als 100.000 Menschen auf die Straße gegangen. Nach zunächst friedlichen Protesten setzte die Polizei in der Hauptstadt Blend- und Lärmgranaten gegen die Demonstranten ein. Augenzeugen zufolge eskalierte die Situation, als sich die Kundgebung auflöste. Das Innenministerium bestätigte den Einsatz der Spezialmittel gegen - so wörtlich - gewaltbereite Demonstranten. Um Mitternacht läuft ein Ultimatum ab, das Regierungsgegner für den Rücktritt von Staatschef Lukaschenko gesetzt hatten. Sollte der Präsident die Frist verstreichen lassen, drohen sie mit einem landesweiten Generalstreik. 25.10.2020 19:00 Uhr 

## Wolfsburg schafft ersten Bundesliga-Saisonsieg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg den ersten Saisonsieg geschafft. Die Wolfsburger gewannen gegen Arminia Bielefeld mit 2:1 und klettern in der Tabelle vorerst auf Platz 8. In der zweiten Liga spielte der VfL Osnabrück in Heidenheim 1:1. Außerdem gewann Bochum gegen Aue mit 2:0, Sandhausen und Paderborn trennten sich 1:1. In der Formel 1 hat Lewis Hamilton seinen 92. Grand Prix gewonnen. Mit dem Sieg beim Großen Preis von Portugal ist der Mercedes-Fahrer jetzt alleiniger Rekordhalter vor Rekord-Weltmeister Michael Schumacher. Hamilton siegte vor Valteri Bottas und Max Verstappen. Sebastian Vettel kam auf Platz zehn. Und in der Handball-Bundesliga hat Flensburg-Handewitt gegen Coburg mit 32:22 gewonnen. 25.10.2020 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts teils Regenfälle, mitunter auch länger trocken, stellenweise Nebel. Tiefstwerte bei 11 bis 7 Grad. Morgen gebietsweise etwas Sonne, von Niedersachsen bis nach Mecklenburg-Vorpommern teils Regen. Maximal 10 bis 14 Grad. 25.10.2020 19:00 Uhr 
