# NDR Info Nachrichten vom 22.02.2020:


## Streit um Thüringen-Wahl verschärft sich wieder
Erfurt: Die Bundes-CDU lehnt die Vereinbarung zwischen Linke, SPD, Grünen und CDU in Thüringen über das weitere Vorgehen ab. Generalsekretär Ziemiak sprach sich gegen eine Wahl des Linke-Politikers Ramelow zum Ministerpräsidenten mit Hilfe der dortigen Christdemokraten aus. Alle Mitglieder der CDU Deutschland seien an die Beschlüsse des Bundesparteitages vom Dezember 2018 gebunden, so Ziemiak. Bundesgesundheitsminister Spahn twitterte ebenfalls, dass er eine Wahl von Bodo Ramelow durch die CDU ablehne. Ex-Unionsfraktionschef Merz schrieb bei Twitter, die Entscheidung der Thüringer CDU beschädigt die Glaubwürdigkeit der Christdemokraten in ganz Deutschland. Sinngemäß hatte sich bereits zuvor Bundestagspräsident Schäuble in einem Interview geäußert. Linke, SPD und Grüne in Thüringen hatten sich zuvor mit der CDU auf eine Ministerpräsidentenwahl am 4. März geeinigt. Das künftige Parlament soll im April 2021 bestimmt werden. Bis dahin sollen CDU und Rot-Rot-Grün bei verschiedenen Projekten zusammen arbeiten. 22.02.2020 20:00 Uhr 

## Großdemonstration in Hanau gegen rechten Terror
Hanau: Nach dem mutmaßlich rassistisch motivierten Anschlag sind in der hessischen Stadt Tausende Menschen zu einer Demonstration zusammengekommen. Sie wollten damit ein Zeichen gegen rechten Terror und Rassismus setzen und der Opfer gedenken. Auf einer Kundgebung sprachen auch Angehörige der Getöteten. Am vergangenen Mittwoch hatte ein 43-Jähriger in Hanau zehn Menschen erschossen, darunter seine Mutter. Nach Angaben der Ermittler handelte er aus rassistischen und ausländerfeindlichen Motiven. 22.02.2020 20:00 Uhr 

## Erdogan kündigt Syrien-Gipfel mit Merkel an
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat einen Syrien-Gipfel mit Russland, Deutschland und Frankreich zur Lage in der umkämpften syrischen Provinz Idlib angekündigt. Erdogan sagte, er werde am 5. März mit Präsident Putin, Kanzlerin Merkel und dem französischen Präsidenten Macron zusammenkommen. In Idlib und benachbarten Provinzen im Nordwesten Syriens geht die Armee seit Dezember mit Unterstützung Moskaus verstärkt gegen Aufständische vor. 22.02.2020 20:00 Uhr 

## Übergangsregierung im Südsudan gebildet
Juba: Südsudans Präsident Kiir und Oppositionsführer Machar haben eine Übergangsregierung für das Bürgerkriegsland gebildet. Machar wurde als Vizepräsident vereidigt. Der Schritt erfolgte knapp vor Ablauf der Frist, die die Vereinten Nationen, die USA und eine Reihe ostafrikanischer Staaten dem Land im vergangenen Jahr gesetzt hatten. Es hatte sich 2011 vom Sudan abgespalten. Nachdem Kiir 2013 Machar eines Putschversuchs bezichtigt hatte, glitt das Land in den Bürgerkrieg ab. 22.02.2020 20:00 Uhr 

## Bundesliga: Werder unterliegt Dortmund
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bremen gegen Dortmund mit 0:2 verloren. Außerdem trennten sich: Freiburg - Düsseldorf 0:2
Mönchengladbach - Hoffenheim 1:1	und Berlin - Köln 0:5 In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der FC St. Pauli das Stadt-Derby gegen den Hamburger SV für sich entschieden. Die Mannschaft gewann gegen den Aufstiegs-Anwärter mit 2:0. Holstein Kiel unterlag dem 1. FC Heidenheim mit 0:1. Die Handballer des THW Kiel haben die zweite Niederlage in der Vorrunde der Champions League hinnehmen müssen. Der deutsche Rekordmeister unterlag beim weißrussischen Titelträger HC Brest mit 30:33. 22.02.2020 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Am Abend meist dichte Wolken und teils kräftiger Regen, 6 bis 10 Grad, vorübergehend Sturmböen. In der Nacht wechselnd bewölkt und gebietsweise Regen. Tiefstwerte 8 bis 4 Grad. Morgen dichte Wolken und besonders im Süden ergiebiger Regen, im Norden trockene Abschnitte mit etwas Sonne, 6 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag Sonne und Wolken im Wechsel, später Regen, 6 bis 12 Grad. Am Dienstag neben Sonne auch Schauerwolken, 6 bis 9 Grad. 22.02.2020 20:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung für die deutsche Nordseeküste
Und nun die angekündigte Sturmflutwarnung: In der Nacht von Sonnabend zu Sonntag wird das Hochwasser an der
ostfriesischen Küste 1 bis 1,5 m höher als das mittlere
Hochwasser eintreten, im Wesergebiet etwa 1,5 m höher als das
mittlere Hochwasser eintreten und im Elbegebiet und an der
nordfriesischen Küste 1,5 bis 2 m höher als das mittlere
Hochwasser eintreten. 22.02.2020 20:00 Uhr 
