# NDR Info Nachrichten vom 10.10.2020:


## Corona: Hamburg verschärft Maskenpflicht
Hamburg: Im Kampf gegen die Corona-Pandemie verschärft der Senat der Hansestadt die Maskenpflicht. In öffentlichen Gebäuden und in Gastronomiebetrieben muss von Montag an grundsätzlich ein Mund-Nase-Schutz getragen werden. Das teilte Sozialsenatorin Leonhard auf einer Pressekonferenz mit. Die Maskenpflicht gilt außerdem auf belebten öffentlichen Plätzen und auf Demonstrationen. Bürgermeister Tschentscher erklärte, der Senat wolle Sperrstunden nach Möglichkeit vermeiden. Die Gastronomie sei aber ein Bereich, in dem sich besonders viele Menschen infizierten. Die Hamburger Gesundheitsbehörden hatten heute den dritten Tag in Folge einen relativ hohen, sogenannten Inzidenzwert gemeldet. Innerhalb einer Woche haben sich zuletzt im Schnitt 39 von 100.000 Einwohnern mit dem Virus angesteckt. 10.10.2020 17:45 Uhr 

## Corona-Ausbruch in Altenheim in Niedersachsen
Bad Essen: In einem niedersächsischen Alten- und Pflegeheim hat es einen Corona-Ausbruch gegeben. Wie der Landkreis Osnabrück mitteilte, ist eine 85 Jahre alte Frau im Krankenhaus gestorben. Weitere 27 Bewohner und 13 Mitarbeiter des Pflegeheimes seien positiv getestet worden. In ganz Niedersachsen haben sich gestern nach Angaben der Behörden 303 Menschen mit dem Virus angesteckt. In Bremen wurde inzwischen eine Sperrstunde und ein Verkaufsverbot für Alkohol in den Nachtstunden angeordnet. 10.10.2020 17:45 Uhr 

## Berg-Karabach: Hält die Waffenruhe?
Eriwan: Nach Inkrafttreten einer Waffenruhe in der Konfliktregion Berg-Karabach ist es zunächst zu weiteren Angriffen gekommen. Armenien und Aserbaidschan beschuldigten sich gegenseitig, die Feuerpause gebrochen zu haben. Beide Seiten berichteten am Mittag von Raketenbeschuss und Drohnenangriffen. Mittlerweile scheint die Lage entlang der Kontaktlinie größtenteils ruhig zu sein. Die Waffenruhe ist Voraussetzung für neue Verhandlungen zwischen den verfeindeten Kaukasus-Staaten Armenien und Aserbaidschan. Sie war nach mehr als zehnstündigen Verhandlungen in Moskau unter Vermittlung des russischen Außenministers Lawrow zustandegekommen. Seit Beginn der neuen Gefechte in Berg-Karabach Ende September wurden auf beiden Seiten mehrere Hundert Menschen getötet. 10.10.2020 17:45 Uhr 

## Trump will vor Anhängern am Weißen Haus sprechen
Washington: US-Präsident Trump plant am Abend deutscher Zeit seinen ersten öffentlichen Auftritt seit seiner Covid-19-Erkrankung. Wie das Weiße Haus mitteilte, wird Trump vom Balkon auf der Südseite seiner Residenz sprechen. Laut US-Medien wurden rund 2.000 Personen dazu eingeladen. Das für nächste Woche geplante zweite TV-Duell mit seinem demokratischen Herausforderer Biden wurde unterdessen abgesagt. Trump hatte eine virtuelle Debatte abgelehnt und auf einem realen Treffen bestanden. Nach wie vor ist unklar, ob der Präsident noch ansteckend ist. Trump sagte in einem gestern Abend ausgestrahlten TV-Interview, er sei getestet worden, habe die Werte aber noch nicht bekommen. 10.10.2020 17:45 Uhr 

## Hansa Rostock holt ersten Auswärtssieg
Zum Sport: In der dritten Fußball-Liga hat Hansa Rostock seinen ersten Auswärtssieg der Saison geholt. Die Mannschaft setzte sich am Nachmittag mit 3:2 beim SC Verl durch. Der VfB Lübeck verlor auswärts gegen 1860 München mit 1:4. In der Formel 1 hat der Finne Valtteri Bottas hat sich für das morgige Rennen auf dem Nürburgring die Pole Position gesichert. Sein Teamkollege Hamilton wurde im Qualifying Zweiter. Und die Polin Iga Swiatek hat überraschend die French Open gewonnen. Die 19-Jährige gewann das Finale gegen die US-Amerikanerin Sofia Kenin mit 6:4 und 6:1. 10.10.2020 17:45 Uhr 

## Wetter
Heute Abend wechselnd bewölkt und immer wieder Regenschauer bei 9 bis 12 Grad. 10.10.2020 17:45 Uhr 
