# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2020:


## Bundesregierung gibt zehn Mio. Euro für Beirut
Berlin:	Deutschland hat dem Libanon zehn Millionen Euro Soforthilfe nach der verheerenden Explosion zugesagt. Außenminister Maas sagte, 300.000 Menschen in Beirut hätten durch das Unglück ihr Zuhause verloren, sie brauchten Anlass zur Hoffnung. Er mahnte aber auch, ohne dringend benötigte Reformen könne es keine Stabilität in dem Land geben. Die Regierung im Libanon müsse sich der Verantwortung stellen und die Ursachen für die Explosion aufklären, so Maas weiter. Frankreich teilte mit, eine Luftbrücke eingerichtet zu haben. Darüber sollen unter anderem Hilfskräfte und Nahrungsmittel in den Libanon gebracht werden. Präsident Macron und UN-Generalsekretär Guterres haben für den Nachmittag eine Online-Konferenz für die weitere Nothilfe im Libanon organisiert. Für Deutschland ist Außenminister Maas vertreten; auch US-Präsident Trump hat zugesagt. 09.08.2020 13:00 Uhr 

## Corona-Fall an Grundschule bei Husum
Husum: Wegen eines Corona-Falls bleibt eine Schule nach dem heutigen Ferienende in Schleswig-Holstein vorerst geschlossen. Eine Mitarbeiterin der Grundschule in Rantrum hat sich mit dem Virus angesteckt. Sie hat nach Angaben des Kreises Nordfriesland an einer Dienstbesprechung mit Kollegen teilgenommen. Alle Kontaktpersonen müssen heute zum Coronatest, ein zweiter folgt im Lauf der Woche. Wenn keine weiteren Infektionen auftreten, soll die Schule mit einer Woche Verspätung den Unterricht aufnehmen. 09.08.2020 13:00 Uhr 

## Trump ordnet Corona-Hilfen per Erlass an
Washington: Nach den gescheiterten Verhandlungen im US-Kongress hat Präsident Trump per Dekret weitere Corona-Hilfen angeordnet. Er unterzeichnete mehrere Erlasse, die unter anderem eine Kürzung der Lohnnebenkosten, einen verlängerten Zuschlag zur Arbeitslosenhilfe und einen fortgesetzten Schutz von Mietern vor Zwangsräumungen vorsehen. Es wird allerdings damit gerechnet, dass die Erlasse juristisch angefochten werden, da der Präsident auf diesem Weg den Kongress und dessen Budgethoheit umgeht. Trumps demokratischer Wahlherausforderer Biden kritisierte die Dekrete als eine Reihe halbgarer Maßnahmen. Sie seien ein weiterer zynischer Trick des Präsidenten, der damit von seiner Verantwortung ablenken wolle. 09.08.2020 13:00 Uhr 

## Präsidentenwahl in Weißrussland
Minsk: In Weißrussland sind heute knapp sieben Millionen Menschen zur Präsidentenwahl aufgerufen. Der autoritär regierende Staatschef Lukaschenko will sich nach 26 Jahren an der Macht für eine sechste Amtszeit bestätigen lassen. Er tritt gegen vier Kandidaten an. Die bekannteste Oppositionsvertreterin, Tichanowskaja, hatte bei Kundgebungen im Vorfeld der Wahl Tausende Menschen mobilisieren können. Erste Prognosen werden nach Schließung der Wahllokale um 19 Uhr erwartet. Beobachter rechnen aber mit massiven Fälschungen; internationale Wahlbeobachter sind in Weißrussland nicht zugelassen. 09.08.2020 13:00 Uhr 

## Walter-Borjans hält Regierung mit Linken für möglich
Berlin: SPD-Chef Walter-Borjans schließt eine Koalition mit der Linken auf Bundesebene nicht aus. Seine Partei wolle die führende Kraft in einem Regierungsbündnis werden, das den gesellschaftlichen Zusammenhalt in den Mittelpunkt stelle, sagte Walter-Borjans der "Funke Mediengruppe". Die Große Koalition sei dafür keine Grundlage. Gestern hatte die Parteivorsitzende der Linken, Kipping, in einem Interview erklärt, dass ihre Partei nach der kommenden Bundestagswahl eine Regierungsbeteiligung anstrebe. 09.08.2020 13:00 Uhr 

## Auch Twitter an TikTok interessiert
San Francisco: Auch Twitter ist offenbar an einer Übernahme des US-Geschäfts der Videoplattform TikTok interessiert. Es habe erste Gespräche zwischen beiden Unternehmen gegeben, berichtet das "Wall Street Journal". Es sei aber bei weitem nicht sicher, dass Twitter den Konkurrenten Microsoft ausstechen könne, der als Favorit für den Zuschlag bei TikTok gilt. Der Video-App des chinesischen Unternehmens ByteDance wird vorgeworfen, Nutzerdaten an die Führung in Peking weiterzugeben. ByteDance bleiben rund 45 Tage, um einen Käufer zu finden. Ansonsten droht laut Dekret von Präsident Trump ein Geschäftsverbot in den USA. 09.08.2020 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Neben viel Sonne auch einige Wolken; lokale Hitzegewitter sind möglich. Höchstwerte zwischen 28 Grad in Kiel und 35 Grad in Göttingen. Morgen anfangs sonnig, später sind örtlich Schauer oder Gewitter möglich, maximal 25 bis 34 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend sonnig und trocken, 24 bis 34 Grad. Am Mittwoch unverändert bei 27 bis 34 Grad, an der Ostsee etwas kühler. 09.08.2020 13:00 Uhr 
