# NDR Info Nachrichten vom 29.05.2020:


## Polizeigewalt in Minneapolis: eine Festnahme
Minneapolis: Nach dem tödlichen Polizeieinsatz gegen einen Afroamerikaner in der US-Großstadt ist ein beschuldigter Beamter festgenommen worden. Die zuständigen Behörden haben ihn nach eigenen Angaben des Mordes angeklagt. Es soll sich um den Beamten handeln, der laut Videoaufnahmen mehrere Minuten auf dem Genick des 46-Jährigen gekniet hatte. Der Tod des Mannes durch das brutale Vorgehen weißer Polizisten hatte wütende Proteste und Ausschreitungen in Minnesota ausgelöst. Inzwischen bezogen 500 Angehörige der US-Nationalgarde Stellung in Minneapolis. US-Präsident Trump hatte bei Twitter angekündigt, das Militär stehe an der Seite von Gouverneur Walz. Wenn die Plünderungen begännen, beginne das Schießen. Der Kurzmitteilungsdienst versah den Tweet mit einem Hinweis, dass der Beitrag Gewalt verherrliche. Walz nannte die jüngsten Tweets von Trump nicht hilfreich. 29.05.2020 21:00 Uhr 

## Günther: Grenzöffnung nach DK freut Urlauber
Kopenhagen: Dänemark öffnet seine in der Corona-Krise geschlossenen Grenzen ab Mitte Juni. Wie Ministerpräsidentin Frederiksen mitteilte, können Touristen aus Deutschland, Norwegen und Island wieder in das Königreich einreisen. Außerdem sei man mit Schweden noch im Gespräch. Anfang der Woche hatte Dänemark bereits einige Regelungen gelockert. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther begrüßte die Öffnung. Sie werde so kurz vor den Sommerferien viele Urlauberinnen und Urlauber freuen. Die deutsch-dänische Grenze war Mitte März wegen der Corona-Pandemie geschlossen worden. 29.05.2020 21:00 Uhr 

## Bundestag debattiert über Tabak-Werbeverbot
Berlin: Der Bundestag hat heute zum ersten Mal über das ab 2022 geplante Verbot von Außenwerbung für Zigaretten und Tabakprodukte beraten. Gesundheitsminister Spahn hatte bereits im Vorfeld auf die mehr als 100.000 Menschen verwiesen, die in Deutschland jährlich an den Folgen des Rauchens sterben. Der zuständige Grünen-Experte Kappert-Gonther kritisierte die längere Werbeschonzeit für E-Zigaretten bis 2024. So lange dürfe nicht gewartet werden. Der stellvertretende Fraktionschef der FDP, Sitta, sprach dagegen von einem weiteren Schritt des Staates, unverhältnismäßig in die unternehmerische Freiheit einzugreifen. Nach den Plänen der Großen Koalition würde das Gesetz zum Jahreswechsel in Kraft treten. Dann soll zunächst Kinowerbung fürs Rauchen bei Filmen für unter 18-Jährige tabu sein. 29.05.2020 21:00 Uhr 

## Identität einer Frauenleiche nach 25 Jahren geklärt
Eickhorst: Mehr als ein Vierteljahrhundert nach der Tat haben Ermittler in Niedersachsen die Identität einer Frauenleiche im Kreis Gifhorn geklärt. Bei dem Opfer handelte es sich laut Polizei und Staatsanwaltschaft Hildesheim um eine tunesische Staatsangehörige. Sie starb den Angaben zufolge mit 28 Jahren an äußerer Gewaltanwendung. Die Tote war Weihnachten 1994 in der Nähe von Eickhorst in einem Wasserloch gefunden worden. Experten der Medizinischen Hochschule Hannover konnten die Abstammung der Frau mit einem Gutachten klären. Jetzt ermittelt die Mordkommission. 29.05.2020 21:00 Uhr 

## Lingen wärmster Ort Deutschlands diesen Frühling
Lingen: Die Stadt im Emsland war in diesem Frühjahr offiziell der wärmste Ort in Deutschland. Am 21. Mai kletterte das Thermometer dem Deutschen Wetterdienst zufolge auf 29,4 Grad. Insgesamt war der Frühling in diesem Jahr auch in Niedersachsen deutlich sonniger als in den Jahren zuvor. Die Durchschnittstemperatur für das Bundesland und die gesamte Republik lag den Wetterexperten zufolge bei 9,2 Grad und damit um 1,5 Grad über dem Wert der international gültigen Referenzperiode von 1961 bis 1990. 29.05.2020 21:00 Uhr 

## Zweite Liga: Osnabrück vs Regensburg unentschieden
zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga haben sich Osnabrück und Regensburg 2: 2 unentschieden getrennt. Zudem spielten Darmstadt und Greuter Fürth 1 : 1 unentschieden. 29.05.2020 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 11.589 Punkten. Das ist ein Minus von 1,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.270 Punkte. Minus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 93. 29.05.2020 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Nachts bleibt es trocken, Tiefstwerte von 11 bis 5 Grad. Morgen wechselnd wolkig und trocken. Temperaturen 16 Grad in Pasewalk, bis 23 Grad im Emsland. Die weiteren Aussichten: Am Pfingstsonntag bleibt es trocken bei 15 bis 22 Grad. Am Pfingstmontag vielfach sonnig, 16 bis 26 Grad. 29.05.2020 21:00 Uhr 
