# NDR Info Nachrichten vom 13.05.2020:


## EU-Konservative für Grenzöffnungen
Brüssel: 	Führende europäische Konservative haben EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen aufgefordert, sich für eine rasche Wiederöffnung der Grenzen innerhalb der Europäischen Union einzusetzen. Die zur Eindämmung des Coronavirus eingeführten Grenzkontrollen sollten am kommenden Wochenende aufgehoben worden, heißt es nach übereinstimmenden Medienberichten in einem Brief an von der Leyen. Er ist demnach von 18 Präsidiumsmitglieder und Leiter nationaler Delegationen der konservativen Europäischen Volkspartei unterzeichnet. Die EU-Kommission will heute einen Plan für eine vorsichtige Öffnung der Binnengrenzen in Europa vorlegen. 13.05.2020 01:00 Uhr 

## Laut Spahn genug Masken in Deutschland
Berlin: Laut Bundesgesundheitsminister Spahn hat sich die Lage auf dem Markt medizinischer Masken entspannt. Der Zeitung "Die Zeit" sagte er, die Beschaffung habe mühsam angefangen. Inzwischen bekomme er aber von den ersten kassenärztlichen Vereinigungen und Ländern die Mitteilung, der Hof sei voll. Er könne die Lieferungen einstellen. Spahn räumte ein, dass die Bundesregierung früher mit dem Einkauf von Masken hätte beginnen sollen. Das Thema sei zum fraglichen Zeitpunkt aber noch nicht im Bewusstsein gewesen. 13.05.2020 01:00 Uhr 

## EU-Verteidigungsminister: Engeres Miteinander in Krisen
Brüssel: Die Verteidigungsminister der EU-Staaten wollen angesichts der Corona-Pandemie die militärische Hilfe für zivile Stellen besser koordinieren. Der EU-Außenbeauftragte Borrell sagte nach einer Videokonferenz der Minister, die Krise sollte ein zusätzlicher Antreiber für Zusammenarbeit innerhalb der EU sein. Im Zusammenhang mit der Pandemie gebe es eine wachsende Nachfrage nach Unterstützung von Seiten des Militärs. 13.05.2020 01:00 Uhr 

## Facebook: Millionen Warnhinweise zu Corona-Beiträgen
Menlo Park:  Facebook hat im April 50 Millionen Beiträge mit Warnhinweisen versehen. Grund waren nach Angaben des Online-Netzwerks falsche oder zweifelhafte Beiträge über das Coronavirus. Die Maßnahme zeige Erfolg, erklärte Facebook. In 95 Prozent der Fälle klickten Nutzer den Link mit der Warnung nicht an. Basis für die Hinweise waren Tausende Artikel von Faktencheckern. 13.05.2020 01:00 Uhr 

## IS bekennt sich zu Anschlag in Afghanistan
Kabul: Die Terrorgruppe "Islamischer Staat" hat sich zu dem Anschlag auf eine Beerdigungszeremonie in Afghanistan bekannt. Ein IS-Kämpfer habe einen Sprengstoffgürtel gezündet, hieß es in einer Erklärung im Internet. Dabei kamen im Osten Afghanistans mindestens 24 Trauergäste ums Leben. Bei einem weiteren Anschlag auf eine Entbindungsklinik in der Hauptstadt Kabul starben mindestens 14 Menschen. Präsident Ghani ordnete als Reaktion an, die Militäroffensive gegen aufständische Gruppen wie den IS und die radikal-islamischen Taliban wieder aufzunehmen. 13.05.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden Schauer, im Süden Regen, dazwischen gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte plus 7 bis minus 2 Grad. Am Tage im Norden und Süden weiterer Regen, in der Mitte teils heiter, teils wolkig und trocken bei Höchstwerten zuwischen 9 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag überwiegend freundlich, im Südwesten teils Regen, 10 bis 17 Grad. Am Freitag wechselhaft, im Süden gewittrig, 11 bis 18 Grad. 13.05.2020 01:00 Uhr 
