# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2020:


## Putin und Erdogan vereinbaren Waffenruhe für Idlib
Moskau: Im Syrien-Konflikt haben sich Russlands Präsident Putin und der türkische Staatschef Erdogan auf eine Waffenruhe für die umkämpfte Provinz Idlib geeinigt. Sie soll nach den Worten von beiden ab Mitternacht Ortszeit gelten. Außerdem soll es einen Sicherheitskorridor entlang einer strategisch wichtigen Autobahn geben. Um diesen zu schützen, sind ab 15. März gemeinsame Patrouillen russischer und türkischer Soldaten geplant. Erdogan nannte als Ziel, die humanitäre Krise in der Region nicht noch schlimmer werden zu lassen. Zuvor hatten Putin und Erdogan in Moskau über das weitere Vorgehen beraten. In Idlib gehen die Truppen des syrischen Präsidenten Assad mit russischer Unterstützung seit Dezember massiv gegen die letzten Hochburgen islamistischer Milizen vor. Knapp eine Million Menschen sind seitdem nach UN-Angaben auf der Flucht. 05.03.2020 23:00 Uhr 

## Immer mehr Corona-Absagen auch international
Oslo: Angesichts der Ausbreitung des neuartigen Corona-Virus greifen international immer mehr Regierungen zu teils drastischen Maßnahmen. Die Plenarsitzung des Europäischen Parlaments in der kommende Woche findet nun nicht in Straßburg, sondern in Brüssel statt. Parlamentspräsident Sassoli begründete dies mit dem Verlauf der Epidemie in Frankreich. Russland sagte sein für Juni geplantes internationales Wirtschaftsforum in St. Petersburg ganz ab. Es handelt sich um eines der größten Wirtschaftstreffen der Welt. Die italienische Regierung kündigte ein Hilfspaket inbesondere für die Gesundheitsdienste des Landes von 7,5 Milliarden Euro an. Alle Schulen und Universitäten in Italien sind bis Mitte des Monats geschlossen. Der US-Kongress stellte umgerechnet ebenfalls 7,5 Milliarden Euro für den Kampf gegen das neuartige Coronavirus bereit. 05.03.2020 23:00 Uhr 

## Warren überlässt Biden und Sanders das Feld
Washington: Die Senatorin Elizabeth Warren steigt aus dem Rennen um die Präsidentschaftskandidatur der US-Demokraten aus. Die 70-Jährige überlässt das Feld damit Senator Sanders vom linken Parteiflügel und Ex-Vizepräsident Biden vom moderaten Lager. Die Wall-Street-Kritikerin war die letzte Frau in der Spitzengruppe der Bewerber. Mit Warren zieht ein zweiter prominenter Bewerber die Konsequenzen aus einem vergleichsweise schwachen Abschneiden am "Super Tuesday" zu Beginn der Woche, an dem in 14 Bundesstaaten gewählt wurde. 05.03.2020 23:00 Uhr 

## Missbrauchsopfer enttäuscht über Katholische Kirche
Mainz: Missbrauchsopfer haben enttäuscht auf das neue Konzept der katholischen Kirche in Deutschland zu Geldzahlungen an Opfer reagiert. Ein Sprecher der Initiative "Eckiger Tisch" sagte, die Kirche sei nicht bereit, für ihre Verbrechen die Verantwortung zu übernehmen und ihren Opfern eine Entschädigung anzubieten. Die Deutsche Bischofskonferenz hatte zum Abschluss ihrer Frühjahrsvollversammlung in Mainz ein Konzept verabschiedet, das weit hinter den Forderungen des Eckigen Tischs und auch den Empfehlungen einer Expertengruppe zurück blieb. Es ist zudem Sache der Bistümer, ob sie aus ihrem Vermögen heraus oder aus der Kirchensteuer Schmerzensgelder zahlen. 05.03.2020 23:00 Uhr 

## Ex-KZ-Wächter in Meppen wird aus USA abgeschoben
Washington: Ein US-Gericht hat die Abschiebung eines Deutschen angeordnet, weil dieser 1945 Wachmann in einem Konzentrationslager im Emsland gewesen sei. Die zuständige Richterin erklärte, der heute über 90-Jährige habe damit das Vorgehen des Nazi-Regimes unterstützt. Dem US-Justizministerium zufolge hatte er gestanden, in einem Außenlager des Konzentrationslagers Neuengamme in der Nähe von Meppen, Gefangene beaufsichtig zu haben. Der Deutsche habe die Häftlinge im März 1945 auch während des Marsches nach Neuengamme bewacht. Alleine dabei seien etwa 70 Männer ums Leben gekommen, hieß es. Weitere Einzelheiten über die Biographie des mutmaßlichen KZ-Wächters sind noch nicht bekannt. 05.03.2020 23:00 Uhr 

## Handball: Lemgo Lippe besiegt Nordhorn-LIngen
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Lemgo Lippe gegen Nordhorn-Lingen mit 31:25 gewonnen. 05.03.2020 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist bewölkt, später von Südwesten her sich ausbreitender Regen, teils auch mit Schnee, Tiefstwerte 5 bis 1 Grad. Am Tage dichte Wolken und häufig Regen oder Schneeregen, im Verlauf nachlassend. Maximal 4 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend ostwärts abziehender Regen, nachfolgend  Schauerwetter, örtlich auch aufgelockert und etwas Sonne, 5 bis 8 Grad. Am Sonntag von Westen her Regen, 7 bis 12 Grad. 05.03.2020 23:00 Uhr 
