# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2020:


## Russland: Mehrheit für Putins Verfassungsänderungen
Moskau: Russland bekommt eine neue Verfassung. Nach Angaben der staatlichen Wahlkommission haben 76 Prozent für die von Präsident Putin vorgeschlagenen Grundgesetzänderungen gestimmt, knapp 23 Prozent votierten dagegen. Durch die Neuregelung hat Putin theoretisch die Chance, bis 2036 Präsident zu bleiben. Die neue Verfassung beinhaltet auch viele soziale Versprechen wie etwa eine jährliche Rentenanpassung. Eheschließungen sind mit dem neuen Grundgesetz in Russland nur zwischen Mann und Frau erlaubt. 02.07.2020 01:00 Uhr 

## Ausschuss genehmigt Nachtragshaushalt
Berlin: Der Haushaltsausschuss des Bundestages hat den zweiten Nachtragshaushalt zur Finanzierung des Konjunkturpakets gegen die Corona-Krise genehmigt. Dieser soll heute im Bundestag verabschiedet werden. Der Etat sieht nun für dieses Jahr eine Rekord-Neuverschuldung von knapp 218 Milliarden Euro vor. Mit dem zweiten Nachtragshaushalt sollen vor allem Überbrückungshilfen für kleine und mittlere Firmen sowie Entlastungen für Verbraucher und Familien bezahlt werden, darunter die vorübergehende Mehrwertsteuersenkung und der Familienbonus von 300 Euro pro Kind. Der Haushaltsausschuss beschloss zudem zusätzliche finanzielle Unterstützung für halbprofessionelle Sportvereine, Kultureinrichtungen und Verlage. Auch weitere Investitionen in den Straßenbau wurden berücksichtigt. 02.07.2020 01:00 Uhr 

## Bundestag gegen Annexionspläne Israels
Berlin: Der Bundestag hat sich klar gegen die Annexionspläne Israels im Westjordanland positioniert. Das Parlament nahm einen entsprechenden Antrag von Union und SPD an. Darin heißt es, die Bundesregierung solle der dringlichen Forderung an die israelische Regierung Nachdruck verleihen, von einer Annexion von Teilen des Westjordanlands und von einem weiteren Siedlungsausbau abzusehen. Diese Pläne stünden im Widerspruch zu internationalem Recht. Zuvor hatte die israelische Regierung mitgeteilt, sie wolle vor einer Annexion erst noch die volle Zustimmung der US-Regierung abwarten. 02.07.2020 01:00 Uhr 

## Härtere Strafen bei sexueller Gewalt vorgesehen
Berlin: 	Sexuelle Gewalt gegen Kinder soll deutlich härter bestraft werden. Bundesjustizministerin Lambrecht sagte bei der Vorstellung ihres Reformpaketes, es müsse Schluss damit sein, dass selbst bei schwerstem sexuellen Missbrauch Geldstrafen verhängt werden. Der Tatbestand soll künftig grundsätzlich als Verbrechen und nicht länger als Vergehen eingestuft werden. Das wirkt sich vor allem auf die Mindeststrafe aus, die künftig in jedem Fall ein Jahr Haft betragen soll. Ähnliches ist für den Besitz von Bildern und Filmen vorgesehen, die sexualisierte Gewalt gegen Kinder zeigen, sowie für deren Verbreitung. 02.07.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage heiter bis wolkig, gebietsweise Schauer und Gewitter, 18 bis 26 Grad.) Nachts einige Regenfälle und Gewitter. Nur im Nordwesten teils klar, 12 bis 18 Grad. Tagsüber wolkig mit Schauern oder Gewittern, von NRW bis Brandenburg länger trocken maximal 18 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten:
Freitag wechselhaft bei 18 bis 25 Grad. Samstag im Nordwesten Regen, sonst heiter bei 19 bis 28 Grad. 02.07.2020 01:00 Uhr 
