# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2020:


## Aufarbeitung der Ausschreitungen am Reichstag
Berlin:	Drei Tage nach den Ausschreitungen am Reichstagsgebäude dauert die Aufarbeitung der Ereignisse an. Bundesgesundheitsminister Spahn warnte davor, die Proteste gegen die staatlichen Corona-Maßnahmen als Ausdruck für die gesamtgesellschaftliche Stimmung zu sehen. Umfragen und Veranstaltungen zeigten, dass es insgesamt eine breite Unterstützung für die Politik der Bundesregierung gebe, erklärte der CDU-Politiker im ZDF. Berlins Regierender Bürgermeister Müller räumte Versäumnisse beim Polizeieinsatz ein. Er kündigte an, dass das Reichstagsgebäude in Zukunft besser gesichert werde. Die Berliner Polizei ist für den Außenschutz des Bundestags zuständig. Am Sonnabend hatten mehrere Hundert Demonstrierende die Treppen des Gebäudes besetzt. Dabei schwenkten sie unter anderem Reichsflaggen. 01.09.2020 06:15 Uhr 

## Zweiter Tag Sondersitzung zu Wirecard
Berlin: Der Finanzausschuss des Bundestags setzt seine Sondersitzung zur Aufarbeitung des Wirecard-Skandals am Vormittag fort. Befragt werden der Präsident der Finanzaufsicht, Hufeld, und Bundesbank-Vorstand Wuermeling. Im Anschluss an die Sitzung könnte eine Entscheidung darüber fallen, ob ein parlamentarischer Untersuchungsausschuss eingesetzt werden soll. Der Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht wird vorgeworfen, Unregelmäßigkeiten bei Wirecard nicht ausreichend nachgegangen zu sein. Die Behörde ist dem Bundesfinanzministerium unterstellt. 01.09.2020 06:15 Uhr 

## Belarus - Opposition ruft zum Streik auf
Minsk:	Die Opposition in Belarus hat für heute zu einem landesweiten Streik aufgerufen. Sie will damit den Druck auf Staatschef Lukaschenko erhöhen. Gleichzeitig gab die Demokratiebewegung um die Oppositionelle Maria Kolesnikowa die Gründung einer neuen Partei bekannt. Sie trägt den Namen "Wmestje" - zu Deutsch "Miteinander". Kolesnikowa sagte, es gehe darum, Verantwortung zu übernehmen für den Aufbau einer neuen Gesellschaft in Weißrussland. In den vergangenen Wochen haben hunderttausende Menschen den Rücktritt Lukaschenkos gefordert, dem sie unter anderem Wahlbetrug vorwerfen. 01.09.2020 06:15 Uhr 

## Hamas verkündet neue Waffenruhe mit Israel
Gaza: Nach wochenlangen gegenseitigen Angriffen hat die im Gazastreifen herrschende Hamas eine neue Waffenruhe mit Israel verkündet. Die Einigung sei unter Vermittlung Katars erzielt worden, erklärte die Palästinenserorganisation gestern Abend. Die Hamas will Angriffe mit Raketen oder Brandballons auf israelisches Territorium einstellen. Israels Verwaltung für die Palästinensergebiete teilte mit, ein geschlossener Grenzposten zum Gazastreifen werde wieder geöffnet und Treibstofflieferungen wieder zugelassen. Das einzige Stromkraftwerk in dem Gebiet musste wegen Brennstoffmangels den Betrieb einstellen. 01.09.2020 06:15 Uhr 

## Macron im Libanon
Beirut:    Rund vier Wochen nach der verheerenden Explosion ist Frankreichs Präsident Macron erneut in die libanesische Hauptstadt gereist. Er will sich im Hafen ein Bild von der Lage machen und sich mit führenden Politikern treffen. Außerdem nimmt Macron an der Feier zum 100. Jahrestag der Ausrufung des Großlibanons teil. Macron hatte Beirut schon kurz nach der Explosion Anfang August besucht. Damals sagte er dem Land Hilfe zu, forderte aber zugleich politische Reformen. 01.09.2020 06:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.097 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 28.430 Punkten; minus 0,8 Prozent. Der Dax bei 12.945 Punkten; minus 0,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 19 88. 01.09.2020 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute im Norden überwiegend heiter, nach Süden hin gelegentlich bewölkt und örtlich Schauer möglich. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. 01.09.2020 06:15 Uhr 
