# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2020:


## Fast 800 Corona-Infektionen in Deutschland
Berlin: Vor dem morgigen Koalitionsgipfel mehren sich Forderungen nach einem Notfall-Konzept zum Schutz der Wirtschaft vor den Folgen der Corona-Epidemie. CSU-Chef Söder verlangte, es dürfe keine zweite Finanzkrise entstehen. Bundarbeitsminister Heil verwies darauf, dass bei der zuständigen Bundesagentur Geld für eine umfassende Finanzierung von Kurzarbeit vorhanden sei. Der Chef des Wirtschaftsressorts, Altmaier, will notfalls Instrumente wie Kreditprogramme für angeschlagene Firmen ausweiten. Weltweit sind inzwischen mehr als 100 000 Infektionen und etwa 3500 Todesfälle registriert worden. Die meisten Infektionen mit dem Corona-Virus verlaufen aber weiterhin vergleichsweise mild. 07.03.2020 23:00 Uhr 

## Verschärft Italien Kampf gegen Corona weiter ?
Rom: Die italienische Regierung erwägt offenbar wegen der Coronavirus-Krise die Lombardei und weitere Gebiete im Norden zu sperren. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge würden dann Ein- und Ausreiseverbote für die besonders betroffenen Regionen einschließlich der Millionenmetropole Mailand. Dies gehe aus einer Regierungsvorlage hervor, die aber noch abgeändert werden könne. Seit einiger Zeit waren bereits kleinere Gebiete in der Provinz Lodi in der Lombardei und in Venetien Sperrzonen gewesen. Um die Krise in den Griff zu bekommen, hat die italienische Regierung unter anderem alle Schulen, Kindergärten und Universitäten bis Mitte März geschlossen. 07.03.2020 23:00 Uhr 

## Früher weniger Soli-Abzüge?
Berlin: Die Unionsfraktion hat Voraussetzungen genannt, unter denen der Solidaritätszuschlag für einen Großteil der Arbeitnehmer früher als bisher geplant abgeschafft werden könnte. Ihr haushaltspolitischer Sprecher Rehberg verlangte in der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", dass Finanzminister Scholz die Mindereinnahmen ohne neue Schulden finanzieren können müsse. Zudem sollten die technischen Probleme einer Umstellung zur Jahresmitte gelöst werden. Dann spräche nichts mehr dagegen, den Soli zunächst für 90 Prozent der Zahler abzubauen. Nach den bisherigen Koalitionsbeschlüssen soll der Soli für die Bezieher kleiner und mittlerer Einkommen zum 1. Januar 2021 entfallen. 07.03.2020 23:00 Uhr 

## Weiter Diskussion um Aufnahme von Flüchtlingen
Hamburg: Mehrere tausend Menschen haben in der Hansestadt gegen die Abschottungspolitik der EU an der türkisch-griechischen Grenze protestiert und verlangt, Flüchtlinge aufzunehmen. Die zuständige Pastorin der evangelischen Nordkirche, Jochims, betonte, es gehe um Menschen mit Würde und Rechten. Aufgerufen zur Demo hatten unter anderen Caritas, Diakonie, Flüchtlingsrat, Die Linke, Jusos, und die Grüne Jugend sowie der Veranstalter "Seebrücke". Unterdessen setzen die Europäische Union und die Türkei zur Lösung ihres Streits über das Flüchtlingsabkommen auf neue Gespräche. Präsident Erdogan wird am Montag in Brüssel erwartet. 07.03.2020 23:00 Uhr 

## Erster Hafenkran in Rostock geborgen
Rostock: Im Seehafen der Hansestadt ist der erste der beiden mobilen Hafenkräne geborgen worden. Das mehr als 400 Tonnen schwere Arbeitsgerät war Ende Januar ins Wasser gerutscht. Experten hoben es einem beteiligten Unternehmen zufolge mit einem Schwimmkran aus dem Wasser und legten es an Land ab. In den Tagen zuvor hatten Taucher bereits die beiden etwa 50 Meter langen und 35 Tonnen schweren Ausleger geborgen. Der Wert der beiden havarierten Hafenkräne beträgt mehrere Millionen Euro. Bei dem Unfall waren laut Polizei zwei Arbeiter leicht verletzt worden. Der genaue Hergang ist noch unklar. 07.03.2020 23:00 Uhr 

## Bundesliga: Mönchengladbach unterliegt Dortmund
zum Sport: In der Fußball - Bundesliga hat Mönchengladbach gegen Dortmund mit 1:2 verloren. Zuvor hatten sich Hertha BSC und Bremen 2 : 2 unentschieden getrennt. Zudem spielten Wolfsburg - Leipzig 0 : 0
Freiburg - Union Berlin 3 : 1
Bayer Leverkusen - Eintracht Frankfurt 4 : 0 und Schalke - Hoffenheim 1 : In der zweiten Fußball-Bundesliga ist der Hamburger SV in die Erfolgsspur zurückgekehrt. Die Hanseaten gewannen gegen Jahn Regensburg mit 2:1.
Außerdem spielten:
Heidenheim - Karlsruhe 3:1
und
Darmstadt - Bochum  0:0. 07.03.2020 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Vom östlichen Niedersachsen bis nach Vorpommern oft nur gering bewölkt, vereinzelt Regen. Tiefstwerte plus 7 bis minus 1 Grad. Am Tage wechselnd bewölkt, im Verlauf von der Nordsee und dem Emsland her dichte Wolken und etwas Regen. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselhaft mit Schauern bei 8 bis 10 Grad. Am Dienstag dichte Regenwolken, 8 bis 14 Grad. 07.03.2020 23:00 Uhr 
