# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2020:


## Kabinett befasst sich mit Gleichstellung
Berlin: Das Kabinett befasst sich zur Stunde mit einer Gleichstellungsstrategie. Unter anderem ist geplant, dass die Bundesregierung künftig bei allen Gesetzen und Förderprogrammen die Chancengleichheit von Frauen und Männern berücksichtigen muss. Dies gilt zum Beispiel beim Verdienst oder bei der Verteilung von Erwerbs- und Familienarbeit. Bundesfamilienministerin Giffey verwies in der "Rheinischen Post" auf die derzeit bestehende Lohnlücke zwischen Männern und Frauen von über 20 Prozent. Diese führe bei den Renten zu einer Lücke von mehr als 50 Prozent, betonte die SPD-Politikerin. Diese Gräben könnten nur geschlossen werden, wenn auch das Arbeits- und das Wirtschaftsministerium gezielt an der Verwirklichung von Gleichstellung arbeiteten. 08.07.2020 11:15 Uhr 

## CDU-Spitze vereinbart offenbar Frauenquote
Berlin: Die CDU-Spitze hat sich nach gut elfstündigen Verhandlungen offenbar auf eine verbindliche Frauenquote von 50 Prozent ab dem Jahr 2025 geeinigt. Nach übereinstimmenden Berichten sieht der Kompromiss zum Frauenanteil in Parteiämtern und Mandaten vor, dass es eine schrittweise Anhebung der Quote für Vorstandswahlen ab der Kreisebene gibt: So soll am 1. Januar 2021 bereits eine Frauenquote von 30 Prozent gelten und zum 1. Januar 2023 eine Quote von 40 Prozent. Für Einzelwahlen von Vorsitzenden gilt die Regelung nicht. 08.07.2020 11:15 Uhr 

## USA treten offiziell aus der WHO aus
Washington: Die USA haben ihren Austritt aus der Weltgesundheitsorganisation nun auch formell eingeleitet. Ein Sprecher von UN-Generalsekretär Guterres sagte, jetzt werde geprüft, ob die Bedingungen für einen Austritt erfüllt seien; dazu gehöre, dass alle Beiträge für die WHO beglichen seien. Die Kündigung werde dann in einem Jahr wirksam. Zahlreiche US-Demokraten kritisierten die Entscheidung der Trump-Regierung. Der designierte demokratische US-Präsidentschaftskandidat Biden kündigte für den Fall seiner Wahl im November eine sofortige Rückkehr zur WHO an. Amerikaner lebten sicherer, wenn die USA sich für die Stärkung der weltweiten Gesundheit einsetzten. 08.07.2020 11:15 Uhr 

## Post zahlt Bonus an Mitarbeiter
Bonn: Die Mitarbeiter der Deutschen Post weltweit sollen einen Bonus von 300 Euro bekommen. Vorstandschef Appel sagte in einer Telefonkonferenz, die Konzernführung wisse genau, wer in diesen Zeiten einen hervorragenden Job gemacht habe. Insgesamt veranschlagt das Unternehmen dafür rund 200 Millionen Euro. Ausgenommen von der Zahlung sind Führungskräfte. Angesicht einer anziehenden Nachfrage in der Corona-Krise stieg der Gewinn der Deutschen Post nach eigenen Angaben im zweiten Quartal um 16 Prozent auf rund 890 Millionen Euro. Das massive Plus beim Online-Handel sorgte im April und Mai für Rekordmengen beim Paketversand. 08.07.2020 11:15 Uhr 

## Katalonien: Maskenpflicht auch im Freien
Barcelona: Die spanische Region Katalonien will angesichts steigender Corona-Infektionszahlen eine Maskenpflicht auch im Freien einführen. Eine Sprecherin der Regionalregierung sagte, die Pflicht solle unabhängig vom Abstand zwischen den Menschen gelten. Im übrigen Spanien ist ein Mund-Nasen-Schutz nur vorgeschrieben, wenn ein Sicherheitsabstand von eineinhalb Metern nicht eingehalten werden kann. In Katalonien gilt vor allem in der Region um die Stadt Lleida die Lage als kritisch. Mehr als 200.000 Menschen stehen dort seit dem Wochenende unter Quarantäne. 08.07.2020 11:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 12.639 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,8 Prozent niedriger bei 22.439. Der Euro kostet einen Dollar 12 87. 08.07.2020 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst oft bewölkt und stellenweise Regen, später von Norden her mit einzelnen Auflockerungen. Höchstwerte 14 Grad in Hildesheim bis 20 Grad in Ueckermünde. 08.07.2020 11:15 Uhr 
