# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2020:


## Putin: Russland lässt ersten Corona-Impfstoff zu
Moskau:    Im Kampf gegen das Corona-Virus hat Russland als erster Staat der Welt einen Impfstoff zugelassen. Das gab Präsident Putin im Staatsfernsehen bekannt. Nach seinen Worten ermöglicht das Mittel eine dauerhafte Immunität. Auch eine seiner beiden Töchter habe sich bereits impfen lassen. Er hoffe, dass nun bald die Massenproduktion anlaufen könne. Das Mittel soll von 2021 an in den Verkauf gehen. Der russische Impfstoff wurde bislang nur an wenigen Menschen getestet. Die Zulassung widerspricht damit internationalen Kriterien. Sie sehen vor, dass ein Mittel vor seiner Zulassung an Tausenden Menschen erprobt wird. In Russland waren es offenbar nur 50. 11.08.2020 14:15 Uhr 

## Belarus: Polizei spricht von 2.000 Festnahmen
Minsk: Die Polizei in Belarus hat nach eigenen Angaben bei den Protesten gegen das Ergebnis der Wahl am Sonntag mehr als 2.000 Menschen festgenommen. Die Demonstrationen richteten sich gegen die Wiederwahl von Präsident Lukaschenko, der nach offiziellen Angaben 80 Prozent der Stimmen erhalten hatte. Die Opposition spricht von Betrug und beansprucht den Sieg für sich. Oppositionsführerin Tichanowskaja hat sich inzwischen nach Litauen abgesetzt. Sie sagte heute, sie habe eine sehr schwierige Entscheidung getroffen. 11.08.2020 14:15 Uhr 

## Kühnert will Kanzlerkandidat Scholz unterstützen
Berlin:    Juso-Chef Kühnert unterstützt den SPD-Kanzlerkandidaten Scholz gegen Kritik aus der Parteilinken. Der stellvertretende Parteivorsitzende warnte vor destruktiven Debatten. Kühnert verwies auch auf die Machtoption, die sich der SPD bei der Bundestagswahl im kommenden Jahr und nach dem angekündigten Ende der großen Koalition biete. Vorstand und Präsidium der Partei hatten Scholz gestern einstimmig als Kanzlerkandidaten nominiert. 11.08.2020 14:15 Uhr 

## Maas weist in Moskau US-Sanktionsdrohungen zurück
Moskau: Außenminister Maas hat US-Drohungen gegen den Bau der Ostsee-Gaspipeline Nord Stream 2 zurückgewiesen. Maas sagte nach einem Treffen mit seinem russischen Kollegen Lawrow, kein Staat habe das Recht, der EU ihre Energiepolitik zu diktieren. Zugleich fügte der deutsche Ressortchef mit Blick auf die US-Drohungen gegen die Pipeline hinzu, Sanktionen zwischen Partnern seien der falsche Weg. Lawrow warf den USA vor, überall auf der Welt ihre Position durchsetzen zu wollen. 11.08.2020 14:15 Uhr 

## Geplantes Konzert in Düsseldorf sorgt für Streit
Düsseldorf: Das geplante Großkonzert in der nordrhein-westfälischen Landeshauptstadt stößt weiter auf Kritik. Ministerpräsident Laschet warf Oberbürgermeister Geisel mangelnde Sensibilität und Profilierungsdrang vor. Mit den rechtlichen Fragen der Veranstaltung werde sich nun das Landeskabinett befassen. Die Grünen-Politikerin Neubaur erklärte, der Bürgermeister habe die schnelle Schlagzeile gesucht und voreilig gehandelt. Geisel selbst wies die Vorwürfe zurück. Die Stadtverwaltung habe sich bei ihrer Entscheidung an Recht und Gesetz gehalten, sagte der SPD-Politiker. Sämtliche Corona-Auflagen würden vom Veranstalter eingehalten. Für das Popkonzert mit 13.000 Zuschauern hat heute der Vorverkauf begonnen. Es soll am 4. September im Düsseldorfer Fußballstadion stattfinden. 11.08.2020 14:15 Uhr 

## Anteil junger Menschen in Deutschland sinkt
Wiesbaden: Der Anteil von Jugendlichen und jungen Erwachsenen in Deutschland geht weiter zurück. Von den etwa 83 Millionen Menschen, die Ende 2019 in der Bundesrepublik lebten, war rund jeder Zehnte zwischen 15 und 24 Jahre alt. Die Zahl der Bürger dieser Altersgruppe ist den Experten zufolge seit 2005 stetig gesunken. Damals hatte der Anteil an der Gesamtbevölkerung bei fast zwölf Prozent gelegen. Das Statistische Bundesamt veröffentlichte die Daten anlässlich des Internationalen Tags der Jugend. Er findet morgen statt. 11.08.2020 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  2,3  Prozent auf  12.975  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  17 77 . 11.08.2020 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Überwiegend sonnig und meist trocken, 28 bis 34 Grad, an der Ostsee 22 bis 27 Grad. 11.08.2020 14:15 Uhr 
