# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2020:


## Tichanowskaja ruft zum Gewaltverzicht auf
Minsk:   Angesichts der blutigen Auseinandersetzungen bei den Protesten nach der Präsidentenwahl in Weißrussland hat die Oppositionskandidatin Tichanowskaja die Sicherheitskräfte zum Gewaltverzicht aufgerufen. Polizei und Militär seien ebenfalls Teil des Volkes, sagte die 37-Jährige. An ihre Anhänger appellierte sie, Provokationen zu unterlassen. Staatliche Meinungsforscher hatten einen haushohen Sieg für Präsident  Lukaschenko prognostiziert. Tichanowskaja soll dagegen die Abstimmung verloren haben. Daraufhin war es in zahlreichen Städten zu schweren Ausschreitungen gekommen. 10.08.2020 03:00 Uhr 

## Geberkonferenz sammelt 250 Mio Euro für Libanesen
Paris: Bei einer internationalen Geberkonferenz für den krisengeschüttelten Libanon haben die Teilnehmer mehr als 250 Millionen Euro zugesagt. Frankreichs Staatschef Macron und die Vereinten Nationen hatten die Videokonferenz organisiert, um den Libanon nach der verheerenden Explosion in Beirut zu unterstützen. Der deutsche Außenminister Maas erklärte im ZDF, Deutschland werde 20 Millionen Euro beisteuern. Bereits gestern hatte die Bundesregierung 10 Millionen Euro Soforthilfe zugesagt. 10.08.2020 03:00 Uhr 

## Schulbeginn in drei Bundesländern
Kiel: Unter Corona-Schutzmaßnahmen geht heute in Schleswig-Holstein, Brandenburg und Berlin das neue Schuljahr los. Das schleswig-holsteinische Bildungsministerium empfiehlt Schülern und Lehrern dringend, in den ersten zwei Wochen eine Mund-Nasen-Bedeckung in der Schule zu tragen - auch während des Unterrichts. In Brandenburg gilt in Fluren, Treppenhäusern und Mensen eine Maskenpflicht für Schüler und Lehrer, aber nicht in Klassenräumen und auf Schulhöfen. Einen ähnlichen Bechluss hat der Berliner Senat verabschiedet. 10.08.2020 03:00 Uhr 

## Ärzte warnen vor vollen Stadien
Berlin: Der Ärzteverband Marburger Bund hat vor einer Rückkehr der Fans in die Stadien der Fußball-Bundesliga gewarnt. Die Gefahr von Massenansteckungen wäre real, sagte die Vorsitzende des Marburger Bundes, Johna, der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Wenn man Pech habe, sitze ein Superspreader unter den Fans, und das Virus breite sich wie ein Lauffeuer aus. Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern beraten heute in einer Videokonferenz über die Rückkehr von Fans in die Stadien. 10.08.2020 03:00 Uhr 

## Prozess gegen Missbrauchs-Verdächtigen
Köln: Einer der Hauptverdächtigen im Missbrauchskomplex Bergisch Gladbach steht von heute an vor Gericht. Die Staatsanwaltschaft wirft dem 43-Jährigen unter anderem vor, seine 2017 geborene Tochter immer wieder sexuell missbraucht zu haben. Den überwiegenden Teil habe er fotografiert und gefilmt sowie diese Aufnahmen an Chat-Partner weitergeleitet. Einen Teil der Taten soll er gemeinsam mit einem Mann  aus Kamp-Lintfort begangen haben. Inzwischen wird bundesweit gegen zahlreiche Beschuldigte ermittelt. 10.08.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden einzelne Schauer oder Gewitter, sonst locker bewölkt oder klar, 23 bis 12 Grad. Am Tage neben Sonne, in der Osthälfte Schauer und Gewitter bei 30 bis 38 Grad. An der Küste sowie im Bergland 24 bis 29 Grad. Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch überwiegend sonnig und vereinzelt Hitzegewitter bei 23 bis 37 Grad. 10.08.2020 03:00 Uhr 
