# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2020:


## Bauernverband: Ernte 2020 unterdurchschnittlich
Berlin: Die Ernte der deutschen Landwirte fällt nach Angaben des Bauernverbandes auch in diesem Jahr unterdurchschnittlich aus. Die Einbußen seien erneut auf Wetterextreme zurückzuführen, vor allem auf Dürre, sagte Bauernpräsident Rukwied bei der Vorstellung der Erntebilanz 2020. Vor allem die Getreideernte bleibe mit 42,4 Millionen Tonnen knapp fünf Prozent unter dem Durchschnitt der vergangenen fünf Jahre. Dabei gab es laut Rukwied zum Teil erhebliche regionale Unterschiede. Manche Betriebe hätten mit massiver Trockenheit klarkommen müssen, andere wiederum mit Nachtfrösten im Mai oder massenhaftem Auftreten von Mäusen. Um die Ernteeinbußen abzufedern, fordert der Bauernverband staatliche Unterstützung, etwa für spezielle Versicherungen oder die Einführung einer steuerlichen Gewinnrücklage. 18.08.2020 11:45 Uhr 

## Anstieg: 1.390 registrierte Corona-Neuinfektionen
Berlin: Innerhalb eines Tages haben die Gesundheitsämter in Deutschland 1.390 neue Corona-Infektionen gemeldet. Das geht aus den Angaben des Robert Koch-Instituts hervor. Der Höhepunkt bei den täglich gemeldeten Neuansteckungen hatte Anfang April bei mehr als 6.000 gelegen. Seitdem war die Zahl in der Tendenz gesunken, seit Ende Juli steigt sie wieder. Die Ärztegewerkschaft Marburger Bund forderte vor diesem Hintergrund bundesweit einheitliche Teilnehmerobergrenzen für private und öffentliche Feiern. Bei steigenden Infektionszahlen seien 150 Gäste bei einer Familienfeier oder einer Party in Innenräumen zu viel, warnte die Vorsitzende der Organisation, Johna. 18.08.2020 11:45 Uhr 

## US-Demokraten: Viel Unterstützung für Joe Biden
Milwaukee: Zum Auftakt des Parteitags der US-Demokraten haben zahlreiche Redner für den designierten Kandidaten Biden geworben. Um das Chaos im Land zu beenden, müsse die Trump-Präsidentschaft ein Ende haben, sagte die frühere First Lady, Michelle Obama, in einem Videobeitrag. Senator Sanders appellierte an seine Anhänger, Biden zu unterstützen. Bei der Präsidentenwahl am 3. November gehe es um den Erhalt der Demokratie, sagte Sanders, der live zugeschaltet war. Auch mehrere republikanische Politiker warben für Joe Biden als nächsten US-Präsidenten. Der frühere Gouverneur von Ohio, Kasich, sagte, vier weitere Jahre unter Trump würden furchtbare Konsequenzen für die USA haben. Der Nominierungsparteitag der US-Demokraten findet wegen der Corona-Pandemie überwiegend online statt. 18.08.2020 11:45 Uhr 

## Diakonie: Lage in Pflegeheimen dramatisch
Berlin: Die Situation in deutschen Pflegeeinrichtungen ist in der Corona-Pandemie nach Einschätzung der Diakonie dramatisch. Der Präsident des Wohlfahrtsverbands der evangelischen Kirchen, Lilie, sagte der "Welt", Schutzkleidung und Desinfektionsmittel fehlten immer noch flächendeckend. Zudem seien die Absprachen zwischen Gesundheitsämtern, Ministerien, Kommunen und dem Robert-Koch-Institut mangelhaft. Es müssten dringend Leitlinien zum künftigen Umgang mit dem Infektionsgeschehen in Pflegeeinrichtungen entwickelt werden. Wie Recherchen des ARD-Politikmagazins "Report Mainz" ergeben haben, werden die Heime wegen der Corona-Pandemie derzeit kaum kontrolliert. Grund sind offenbar die Besuchsbeschränkungen. Denn oft seien es Angehörige, die Qualitätsmängel meldeten und so anlassbezogene Kontrollen anstießen. 18.08.2020 11:45 Uhr 

## Galapagos: Wissenschaftler entdecken 30 neue Tierarten
Quito: Ein internationales Team von Meeresforschern hat in der Tiefsee vor den Galápagos-Inseln 30 neue Tierarten entdeckt. Wie die Nationalparkverwaltung mitteilte, sind darunter 14 Korallen, ein Seestern, elf Schwämme sowie vier bisher unbekannte Krustentiere. Die Forscher hatten das Meer um die Inselgruppe vor der Küste Ecuadors bis in Tiefen von 3400 Metern untersucht. Die Galápagos-Inseln sind ein isoliert im Pazifik gelegenes Archipel, das weltweit die größte Zahl an endemischen Arten beherbergt - also an Arten, die nur dort vorkommen. 18.08.2020 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute bei wechselnder Bewölkung gelegentlich Schauer, teils auch Gewitter. Höchstwerte 21 Grad in Warnemünde bis 26 Grad in Hannover. 18.08.2020 11:45 Uhr 
