# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2020:


## US-Wahl: Biden gibt sich siegessicher
Washington: Bei der US-Präsidentenwahl liegt Herausforderer Biden weiter in vier von fünf entscheidenden Bundesstaaten in Führung. Wegen der noch laufenden Auszählung wollte er sich allerdings noch nicht zum Sieger erklären. In einer Ansprache sagte der 77-Jährige aber, er sei dabei, mit einer klaren Mehrheit und der Nation hinter sich zu gewinnen. Er werde bei einem Sieg Präsident aller Amerikaner sein. Die Wähler wollten, dass das Land wieder zusammenkomme und nicht weiter auseinanderreiße, so Biden. Er kündigte schnelle Maßnahmen gegen die Corona-Pandemie, gegen Klimawandel und Rassismus und für die Wirtschaft an. Präsident Trump hatte Biden zuvor auf Twitter gewarnt, er dürfe das Amt nicht unrechtmäßig für sich beanspruchen. Im Streit über die Auszählung von Briefwahlstimmen riefen die Republikaner in Pennsylvania  das Oberste Gericht an. Dieses ordnete zunächst an, nach dem Wahltag eingegangene Stimmen getrennt aufzubewahren. 07.11.2020 06:45 Uhr 

## Impfkommission dämpft Erwartungen
Berlin: Der Chef der Ständigen Impfkommission, Mertens, hat Erwartungen an mögliche Impfungen gegen das Corona-Virus im kommenden Jahr gedämpft. Um eine Herdenimmunität zu erreichen, müssten mindestens 50 bis 60 Millionen Menschen geimpft sein, sagte Mertens dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Das wären rund 60 Prozent der Bevölkerung. Es sei unrealistisch, das im kommenden Jahr zu schaffen. Die Bürgerinnen und Bürger müssten sich darauf einstellen, dass nicht nur dieser Winter angesichts der Pandemie herausfordernd werde, sondern auch der nächste. 07.11.2020 06:45 Uhr 

## Wiener Verfassungsschutzchef suspendiert
Wien: Nach dem islamistischen Terroranschlag in der österreichischen Hauptstadt ziehen die Behörden personelle Konsequenzen. Der Leiter des Landesamtes für Verfassungsschutz und Terrorismusbekämpfung, Zwettler, wurde vom Dienst suspendiert, wie der Polizeipräsident der Stadt mitteilte. Österreichs Innenminister Nehammer hatte Fehler der Behörden eingeräumt. Demnach waren Hinweise des deutschen Verfassungsschutzes auf den späteren Täter ohne Folgen geblieben. In Deutschland gab es im Zusammenhang mit dem Anschlag mehrere Razzien bei mutmaßlichen Kontaktpersonen des 20-Jährigen. 07.11.2020 06:45 Uhr 

## Viele Tote in Guatemala durch Tropensturm
Guatemala-Stadt: Die Zahl der Toten durch den Sturm "Eta" in Zentralamerika ist auf mindestens 170 gestiegen. Allein in Guatemala seien etwa 150 Menschen bei Erdrutschen ums Leben gekommen oder würden vermisst, sagte Präsident Giammattei. Etwa 20 weitere Todesopfer gab es in anderen Ländern Zentralamerikas. "Eta" war am Dienstag als Hurrikan in Nicaragua auf Land getroffen und danach abgeschwächt weitergezogen. Heftige Regenfälle sorgten für Zerstörungen. In Guatemala wurde im Norden des Landes ein ganzes Dorf von einem Erdrutsch begraben. 07.11.2020 06:45 Uhr 

## Bremen spielt wieder unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen den zweiten Heimsieg der Saison verpasst. Die Mannschaft von Trainer Florian Kohfeldt kam gegen den 1. FC Köln nicht über ein 1:1 hinaus. Es war bereits das vierte Unentschieden der Bremer in Folge. Die Kölner warten weiter auf ihren ersten Saisonsieg. In der Zweiten Liga holte Eintracht Braunschweig einen Punkt beim SV Sandhausen. Der 2:2-Ausgleich der Niedersachsen fiel dabei erst in der Nachspielzeit. 07.11.2020 06:45 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse - die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 28.323 Punkte; minus 0,2 Prozent. und der Dax 12.480 Punkte; minus 0,7 Prozent. 07.11.2020 06:45 Uhr 

##  Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute nach Nebel verbreitet viel Sonne, stellenweise auch länger wolkig, doch trocken. Höchsttemperatur 10 bis 15 Grad. 07.11.2020 06:45 Uhr 
