# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2020:


## Auch Nato zieht Soldaten aus dem Irak ab
Brüssel: Angesichts der Spannungen im Nahen Osten zieht nach der Bundeswehr auch die Nato Soldaten aus dem Irak ab. Das hat ein Sprecher des Militärbündnisses bestätigt. Die Nato habe sich zum Schutz ihrer Soldaten entschlossen, einen Teil des Personals zeitweise zu verlegen. Die Bundeswehr hat bereits 35 Soldaten aus dem Zentralirak nach Jordanien und Kuwait verlegt. Hintergrund ist die Eskalation im Konflikt zwischen dem Iran und den USA, nachdem amerikanisches Militär den iranischen General Soleimani im Irak getötet hat. Soleimani soll voraussichtlich noch heute in seiner Heimatstadt Kerman beigesetzt werden. Während des Trauerzugs für den General kamen Medienberichten zufolge bei einer Massenpanik mindestens 50 Menschen ums Leben. 07.01.2020 21:00 Uhr 

## EU-Außenbeauftragter besorgt über Lage in Libyen
Brüssel: Die Europäische Union hat die Türkei aufgefordert, auf die Entsendung von Truppen nach Libyen zu verzichten. Der EU-Außenbeauftragte Borell teilte mit, ausländischer Einfluss in dem Bürgerkriegsland sei zum Nachteil der regionalen Stabilität. Zuvor hatte er mit den Außenministern aus Deutschland, Frankreich, Großbritannien und Italien über die Lage in Libyen beraten. Bundesaußenminister Maas sagte nach dem Treffen, schon morgen solle das direkte Gespräch mit den libyschen Konfliktparteien gesucht werden. In Libyen herrscht seit dem Sturz des langjährigen Machthabers Gadaffi 2011 Chaos. Zahlreiche Milizen ringen um Einfluss und kämpfen gegen die Regierung in Tripolis, unter ihnen der abtrünnige General Haftar. Die Türkei hat damit begonnen, Truppen nach Libyen zu entsenden. 07.01.2020 21:00 Uhr 

## CDU-Chefin offen für Kabinettsumbildung
Seeon: 	Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat sich offen für eine Umbildung des Bundeskabinetts gezeigt. Dies sei eine Möglichkeit, sagte sie zu einem entsprechenden Vorstoß von CSU-Chef Söder. CDU und CSU müssten mit einem Zukunftsprogramm in den Wahlkampf gehen - programmatisch neu und mit den dazu passenden neuen Gesichtern, erklärte Kramp-Karrenbauer am Rande einer CSU-Klausurtagung in Kloster Seeon. Söder hatte in einem Interview vorgeschlagen, das Bundeskabinett bis Mitte des Jahres umzubilden. 07.01.2020 21:00 Uhr 

## NDR/WDR/SZ: AfD will gegen Verfassungsschutz klagen
Hamburg: Die AfD bereitet offenbar Klagen gegen das Bundesamt für Verfassungsschutz vor. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" geht es dabei um die Einstufung des sogenannten "Flügels" und der Jugendorganisation "Junge Alternative" als Verdachtsfälle. Die AfD fühlt sich dadurch zu Unrecht an den Pranger gestellt und plant, sich gerichtlich zu wehren. Das zeigen die Entwürfe von Klagen, die dem Rechercheverbund vorliegen. Sie müssen vom AfD-Vorstand noch formal gebilligt werden; dies gilt aber als sicher. Der Verfassungsschutz sieht Anhaltspunkte für extremistische Bestrebungen in den beiden AfD-Gruppierungen. 07.01.2020 21:00 Uhr 

## Gericht: Facebook hat keinen Anspruch auf Übersetzung
Düsseldorf: Facebook kann sich nicht darauf berufen, Gerichtsbeschlüsse in deutscher Sprache nicht zu verstehen. Das hat das Oberlandesgericht Düsseldorf entschieden. Ein User hatte eine einstweilige Verfügung gegen Facebook erwirkt. Diese untersagte dem Unternehmen, einen Text, den er eingestellt hatte, zu löschen und ihn mit einer Sperre zu bestrafen. Die einstweilige Verfügung ließ der Kläger Facebooks Europazentrale in Irland zustellen. Doch das Unternehmen bestand auf einer englischen Übersetzung: In deutscher Sprache verstehe man den Inhalt nicht. 07.01.2020 21:00 Uhr 

## Puerto Rico: Stromausfall nach Erdbeben
San Juan: Im US-Außengebiet Puerto Rico ist nach einem heftigen Erdbeben der Strom ausgefallen. Nach Angaben der zuständigen Behörde ist die ganze Insel ohne Stromversorgung. Der Erdstoß hatte laut der US-Erdbebenwarte eine Stärke von 6,4 und ereignete sich am frühen Morgen. Demnach folgten zwei etwas schwächere Nachbeben. Eine ursprünglich herausgegebene Tsunami-Warnung wurde wieder aufgehoben. Medienberichten zufolge soll ein Mensch durch die Erdstöße ums Leben gekommen sein. Augenzeugen berichten außerdem von eingestürzten Gebäuden. 07.01.2020 21:00 Uhr 

## Börse
Zur Börse: Der Dax schließt bei 13.227 Punkten. Das ist ein Plus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.590 Punkte. Minus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 44. 07.01.2020 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht bewölkt und trocken, später aufkommender Regen. Tiefstwerte 7 bis 3 Grad. Morgen dichte Wolken und zeitweise leichter Regen, später oft trocken. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. Am Donnerstag regnerisch, 7 bis 13 Grad. 07.01.2020 21:00 Uhr 
