# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2020:


## Macron: Angriff auf Lehrer war islamistischer Terror
Paris: 	Präsident Macron hat die tödliche Attacke in einem Vorort der französischen Hauptstadt als islamistischen Terroranschlag bezeichnet. Dies sei eindeutig, sagte Macron bei einem Besuch am Tatort in Conflans-Sainte-Honorine. Bei dem Opfer handelt es sich laut Polizei um einen Geschichtslehrer, der seinen Schülern im Unterricht über Meinungsfreiheit Mohammed-Karikaturen gezeigt hatte. Er war auf offener Straße attackiert worden. Polizisten schossen den Angreifer nieder. Einem Medienbericht zufolge nahmen Ermittler vier weitere Personen in Gewahrsam. 17.10.2020 03:00 Uhr 

## Auch Brandenburg stoppt Beherbergungsverbot
Berlin: Auch in Brandenburg ist das umstrittene Beherbergungsverbot für Urlauber aus deutschen Corona-Risikogebieten vorläufig gestoppt worden. Das Oberverwaltungsgericht Berlin-Brandenburg gab Eilanträgen eines Hotelbetreibers und einer Vermieterin von Ferienwohnungen statt. Als Grund nannten die Richter, das Verbot sei voraussichtlich unverhältnismäßig. Vorher hatten schon Gerichte in Niedersachsen und Baden-Württemberg das Beherbergungsverbot gekippt. In Hamburg und Schleswig-Holstein wurde es allerdings gerichtlich bestätigt. 17.10.2020 03:00 Uhr 

## Weitere Reisewarnungen in Kraft
Berlin: Wegen steigender Corona-Infektionszahlen gelten seit heute Reisewarnungen der Bundesregierung für weitere Länder und Regionen in Europa. Dies betrifft die kompletten Niederlande und ganz Frankreich mit Ausnahme eines Übersee-Departements. Außerdem warnt das Auswärtige Amt vor touristischen Reisen nach Malta und in die Slowakei. Auch beliebte Urlaubsregionen in Italien wie Kampanien und Ligurien gelten jetzt als Risikogebiete. Betroffen sind unter anderem Gebiete in Polen, der Schweiz, Schweden und Finnland. 17.10.2020 03:00 Uhr 

## Rekord-Haushaltsdefizit in USA
Washington: Der Schuldenberg der US-Regierung ist auf den höchsten Wert aller Zeiten gestiegen. Wegen der massiven staatlichen Hilfen zur Bewältigung der Corona-Krise beträgt das Haushaltsdefizit laut Finanzministerium nun 3,1 Billionen Dollar. Das ist mehr als drei Mal so viel wie im vorigen Jahr. Derzeit wird in Washington über ein weiteres Konjunkturpaket verhandelt, um die wirtschaftlichen Folgen der Pandemie abzufedern. 17.10.2020 03:00 Uhr 

## Türkei testet russisches Abwehrsystem
Ankara: Die Türkei hat nach Medienberichten erstmals das von Russland gekaufte Raketenabwehrsystem getestet. Demnach fand der Testabschuss in der nördlichen Provinz Sinop am Schwarzen Meer statt. Die USA kritisierten das. Der Kauf des Raketensystems im vergangenen Jahr hatte zu einem heftigen Streit zwischen den Nato-Partnern Türkei und USA geführt. Washington drohte Ankara mit Sanktionen. Der Westen hält das russische Raketensystem für ein Sicherheitsrisiko, das nicht kompatibel mit den Militärsystemen der Nato sei. 17.10.2020 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nach Westen und Nordwesten hin oft trocken, sonst teils Regen. Tiefstwerte 10 bis 2 Grad. Am Tag von der Ostsee bis zu den Alpen und zum Hochrhein Regen möglich. Von der Kieler bis zur Deutschen Bucht teils länger sonnig. Maximal 6 bis 13 Grad. Am Sonntag mal Wolken, mal Sonne, im Norden einzelne leichte Schauer, 8 bis 14 Grad. 17.10.2020 03:00 Uhr 
