# NDR Info Nachrichten vom 08.02.2020:


## Krisentreffen zu Thüringen im Kanzleramt
Berlin:	Die Spitzen von Union und SPD beraten heute im Kanzleramt über Konsequenzen aus der Ministerpräsidentenwahl in Thüringen. Die SPD hatte um die Sondersitzung des Koalitionsausschusses gebeten, nachdem der Thüringer Landtag den FDP-Politiker Kemmerich zum Ministerpräsidenten gewählt hatte. Dabei stimmten CDU und FDP im dritten Wahlgang gemeinsam mit der AfD. Inzwischen hat Kemmerich nach Druck aus Berlin seinen Rückzug angekündigt. Die CDU im Bund hat sich für Neuwahlen in Thüringen ausgesprochen, der Landesverband will das allerdings vermeiden. Auch die SPD fordert Neuwahlen. Führende Sozialdemokraten warfen CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer Führungsversagen vor. SPD-Generalsekretär Klingbeil kritisierte in der "Stuttgarter Zeitung", es gebe auch drei Tage nach dem Skandal noch keine nennenswerten Ergebnisse. Der Parlamentarische Geschäftsführer der SPD-Bundestagsfraktion, Schneider, sagte der "Welt", es sei nun an Bundeskanzlerin Merkel, in der CDU für Ordnung zu sorgen. 08.02.2020 09:15 Uhr 

## AfD kritisiert FDP und CDU in Thüringen
Schwerin: Der AfD-Landesvorsitzende von Mecklenburg-Vorpommern, Holm, hat den angekündigten Rückzug des thüringischen Ministerpräsidenten Kemmerich kritisiert. Auf NDR Info sprach Holm von einem schweren Fehler. Der FDP-Politiker hätte die Wahl ablehnen können, wenn er ein Problem damit habe, Stimmen von der AfD zu bekommen. Hinterher zurückzurudern sei peinlich, erklärte der stellvertretende Vorsitzende der AfD-Bundestagsfraktion. Umfragen zeigten, dass dieses Verhalten sowohl der FDP als auch der CDU schade. Sie täten sich keinen Gefallen, beim ersten Gegenwind einzuknicken, statt der Demokratie einen Dienst zu erweisen. 08.02.2020 09:15 Uhr 

## USA stellen Millionen für Kampf gegen Virus bereit
Washington:	Die USA wollen den Kampf gegen das neuartige Corona-Virus finanziell unterstützen. Wie Außenminister Pompeo mitteilte, erhalten China und andere betroffene Staaten mehr als 100 Millionen Dollar. Außerdem habe sein Ministerium diese Woche den Transport von mehr als 16 Tonnen gespendeten Hilfsgütern nach China ermöglicht, darunter Atemschutzmasken und Kittel. Wegen des Kampfes gegen das Corona-Virus droht weltweit ein Engpass an Schutzkleidung. In China sind nach neuesten Angaben mehr als 34.500 Infektionen bestätigt, 722 Menschen starben. 08.02.2020 09:15 Uhr 

## Trump entlässt seinen Botschafter bei der EU
Washington:	US-Präsident Trump beruft offenbar seinen Botschafter bei der Europäischen Union, Sondland, ab. Der Diplomat sagte mehreren Zeitungen, Trump wolle ihn mit sofortiger Wirkung von seinem Amt entbinden. Sondland war ein zentraler Zeuge im Amtsenthebungsverfahren und hatte dort gegen den Präsidenten ausgesagt. Auch der Sicherheitsexperte Alexander Vindham, ein weiterer Zeuge, wurde vom Weißen Haus entlassen. Am Mittwoch hatte der US-Senat Trump von dem Vorwurf freigesprochen, er habe sein Amt missbraucht. 08.02.2020 09:15 Uhr 

## Halle: Neues Video wirft Fragen auf
Halle: Ein neues Video zum Anschlag auf die Synagoge wirft offenbar Fragen zum Verhalten von Polizei und Passanten auf. Nach Informationen von WDR, NDR und "Süddeutscher Zeitung" ist auf den Bildern aus Halle zu sehen, wie acht Minuten nach dem ersten Notruf nur ein einziger Streifenwagen am Ort eintrifft. Eine Polizistin geht demnach um eine niedergeschossene Frau herum, ohne etwas zu tun oder deren Zustand zu prüfen. Auch mehrere Passanten und Autofahrer seien an der Frau vorbeigekommen, ohne zu reagieren. Selbst nach einer Viertelstunde seien auf dem Video zwar zwei Streifenwagen, aber kein Notarzt zu sehen. Die Aufnahme stammt den Angaben zufolge von einer Kamera an der Außenwand der Synagoge. 08.02.2020 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute nach freundlichem Beginn wolkiger und später etwas Regen, von Ostniedersachsen bis nach Vorpommern meist länger sonnig. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. 08.02.2020 09:15 Uhr 
