# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2020:


## Ganz Belgien und Island jetzt Corona-Risikogebiete
Berlin: Die Bundesregierung hat wegen hoher Corona-Infektionszahlen ganz Belgien, Island und einzelne Regionen in neun weiteren europäischen Ländern als Risikogebiete eingestuft. Mit Wales und Nordirland gehören laut Robert-Koch-Institut erstmals auch Teile Großbritanniens dazu. Betroffen sind zudem zwei weitere Regionen in Frankreich, nämlich Pays de la Loire und Burgogne. Damit ist im größten Nachbarland Deutschlands nur noch die einst besonders stark von der Pandemie betroffene Grenzregion Grand Est von der Einstufung als Risikogebiet ausgenommen. 01.10.2020 01:00 Uhr 

## Merkel fordert Trendwende beim Naturschutz
New York:   		Bundeskanzlerin Merkel hat angesichts der stark bedrohten Artenvielfalt eine globale Trendwende beim Schutz der Natur gefordert. Merkel sagte in einer Video-Botschaft bei einem UN-Gipfel, Schutzgebiete müssten ausgeweitet und Ökosysteme renaturiert werden. Wichtig sei zudem, dass naturverträglicher gewirtschaftet werde. UN-Generalsekretär Guterres mahnte, die Menschheit müsse aufhören, einen Krieg gegen die Natur zu führen. Staats- und Regierungschefs aus mehr als 60 Ländern hatten in einer gemeinsamen Erklärung ihre Absicht unterstrichen, sich stärker für den Erhalt der weltweiten biologischen Vielfalt einzusetzen. 01.10.2020 01:00 Uhr 

## Neue Regeln für US-Wahlkampf-Duelle geplant
Washington: Nach der ersten Fernseh-Debatte zwischen US-Präsident Trump und Herausforderer Biden planen die Veranstalter Änderungen am Konzept. Der Ablauf des Duells habe deutlich gemacht, dass das Format der verbliebenen Debatten zusätzliche Struktur braucht, um eine geregeltere Diskussion über die Themen sicherzustellen, teilte die zuständige Kommission mit. Das erste Streitgespräch in der vergangenen Nacht war über weite Abschnitte chaotisch verlaufen. Der Präsident fiel seinem Rivalen immer wieder ins Wort; Biden bezeichnete Trump mehrfach als Lügner. 01.10.2020 01:00 Uhr 

## Kölner Sängerin aus Haft in Türkei entlassen
Ankara: Nach mehr als zwei Jahren Haft in der Türkei ist die Kölner Sängerin mit dem Künstlernamen Hozan Cane frei. Ihre Anwältin sagte der Deutschen Presse-Agentur, Cane habe das Gefängnis im westtürkischen Edirne verlassen. Ein Gericht habe dem Einspruch der Verteidigung stattgegeben, dass die Lange Haftzeit unverhältnismäßig sei. Für die Sängerin gelte allerdings eine Ausreisesperre. Die Frau war vor zwei Jahren in Edirne festgenommen und wegen Mitgliedschaft in einer Terrororganisation zu mehr als sechs Jahren Haft verurteilt worden. 01.10.2020 01:00 Uhr 

## Fußball: München gewinnt Supercup
Zum Sport: Der FC Bayern München hat zum achten Mal den Supercup der Fußball-Bundesliga gewonnen. Die Bayern bezwangen  Borussia Dortmund mit 3:2. 01.10.2020 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist meist locker bewölkt, stellenweise Nebel. Tiefstwerte 13 Grad auf den Ostfriesischen Inseln bis 3 Grad in Oberfranken. Am Tage nach freundlichem Beginn von Westen her aufkommender Regen. Höchstwerte 14 Grad in der Eifel bis 21 Grad an der Saale. Die weiteren Aussichten: Am Freitag Sonne, Wolken und Regen, 13 bis 21 Grad. 01.10.2020 01:00 Uhr 
